Cambios en la concentración plasmática de vasopresina en asociación con cirugía coronaria o timectomía
 Las concentraciones plasmáticas de vasopresina en 14 pacientes sometidos a cirugía coronaria fueron comparadas con las de 8 pacientes sometidas a timectomía. Las concentraciones de vasopresina aumentaron de forma similar en ambos grupos en la esternotomía. Un segundo, y un aumento más marcado fue observado en los pacientes que requirieron circulación extracorpórea. Los estímulos hemodinámicos podrían ser responsables en ambos grupos y podrían explicar tanto las similitudes como las diferencias entre los grupos.

El efecto del paso in vivo e in vitro sobre las propiedades de los fibrosarcomas murinos: III. Mulculaturas de superficie celular y producción de factores de crecimiento
 Tres factores pueden ser responsables de la fuerte diferencia en la genicidad tumoral entre las líneas de fibrosarcoma murino clonado mantenidas in vitro y las células de las mismas líneas después de un paso in vivo, inicialmente en una célula T deficiente; La tumorigenicidad de las células traspasadas no puede atribuirse a la falta de expresión de TATA o MHC de las moléculas de clase I.

Marcadores de linfocitos y expresión clínica de trastornos linfoproliferativos con linfocitosis moderada
 El síndrome linfoproliferativo con linfocitos bien diferenciados y linfocitosis moderada en sangre periférica incluye un grupo heterogéneo de trastornos que a menudo presentan dificultades en la clasificación. Hemos estudiado los marcadores linfocitarios (RE, EMR, sIg y T3, T4, T8 antígenos) en 36 casos con infiltración linfocitaria en médula ósea y recuento linfocitario periférico inferior a 15 X(9). Cuatro casos (11,1%) tenían las características de linfocitos T8 y 31 tenían proliferación monoclonal de células B en sangre periférica. De estos, cuatro eran Ig-, EMR+, 19 eran Ig+, EMR+ y 8 eran Ig+, EMR-. La mayoría de los pacientes (17/32) tenían el cuadro clínico de los estadios 0 y I B-CLL. Seis casos presentaron como forma esplenomegalia pura de LLC, tres tenían las características de linfoma inmunocítico y cinco tenían las características de linfoma linfocítico. Se concluye que la mayoría de los trastornos linfoproliferativos con linfocitosis moderada representan formas tempranas de LLC-B. Ocasionalmente los casos de linfoma linfocítico o inmunocítico pueden presentar problemas de diagnóstico diferencial, ya que puede haber una disociación de las características fenotípicas de los linfocitos entre los tejidos y la sangre periférica.

Antígenos HLA y densidad celular de Langerhans en dermatitis de contacto
 Se estudiaron 67 pacientes con alergias múltiples de contacto para determinar si existía asociación de este estado con cualquier antígeno HLA particular. Los antígenos HLA-A, -B y DR se tipificaron por métodos serológicos estándar. No hubo asociación HLA significativa, aunque hubo una mayor frecuencia de RD4 en los pacientes que incluían níquel como una de sus sensibilidades (64% frente a 33% en los controles), y un aumento de la sensibilidad de goma (45% en los controles). Sin embargo, cuando se corrigieron las probabilidades para el número de antígenos HLA examinados y el número de sustancias en la batería de pruebas epicutáneas, estas asociaciones ya no fueron estadísticamente significativas. También examinamos la morfología y el número de células de Langerhans en láminas epidérmicas de seis sujetos con múltiples alergias. No hubo diferencias en la apariencia ni en el número de células de Langerhans teñidas para ATPasa, en comparación con 20 controles no alérgicos.

Megacariocitopoyesis in vitro de pacientes con trombocitemia esencial: efecto del plasma y del suero sobre la formación de colonias megacariocíticas
 Para aclarar el mecanismo del aumento de los megacariocitos en pacientes con trombocitemia esencial (ET), se estudió la presencia de megacariocitopoyesis megacariocítica en plasma y otros procesos mieloproliferativos con leucocitomaglutinina. La formación de colonias megacariocitosis fue bien sustentada por plasma heparinizado o citratado y suero citratado que fue recolectado después de la formación de coágulos de plasma citratado. El suero completo fue inhibitorio para el crecimiento de la colonia megacariocítica. La adición de releasatos plaquetarios y el factor de crecimiento derivado de plaquetas parcialmente purificado (PDGF) provocó una disminución del número de colonias megacariocíticas. Estos hallazgos sugieren que el factor(s) derivado de plaquetas en suero fue inhibitorio para la formación de colonias megacariocíticas. El plasma ET apoyó la formación de colonias megacariocíticas por células de la médula ósea normal o ET mejor que el plasma normal. Además, en células de la médula ósea ET se formaron colonias megacariocíticas espontáneas en ausencia de PHA-LCM. El aumento de la megacariocitopoyesis en ET puede atribuirse a i) aumento de la actividad estimuladora de megacariocito-colonias (Meg-CSA) en el plasma y la proliferación autónoma.

Estado de salud de los niños en edad escolar empleados en el ama de la alfombra en Block Ganderbal
 En un cribado de la morbilidad y la salud de 500 niños que lloran por garrapatas y 450 niños que acuden a la escuela seleccionados al azar en un área de práctica rural el grupo de edad estudiado fue de 6 a 16. Cada niño fue debidamente entrevistado y examinado para cualquier desvío de la salud. La altura y el peso fueron tomados por procedimientos estándar y también se observó la evaluación clínica de la morbilidad y el estado nutricional. Los resultados mostraron que las alturas y pesos de los escolares fueron mayores que las de los niños que lloran por garrapatas tanto en niños como en niñas. Clínicamente, el 56% de los escolares frente al 41,6% de los niños que lloran por garrapatas no presentaron defectos nutricionales. Las principales quejas en los niños que lloran por garrapatas fueron en orden de descenso, cefalea, visión borrosa, dolor de espalda, dolor abdominal, dolores en las extremidades e infección del tracto respiratorio. Ambos grupos de niños fueron seguidos posteriormente por seis meses desde septiembre de 1981 hasta marzo de 1982. La incidencia de desviaciones subjetivas y objetivas de la salud fue mayor en el tejido de la alfombra que en los escolares y las primeras diez principales quejas en los niños que lloran por garrapata fueron infección del tracto respiratorio, diarrea, dolor de espalda, dolor articular desconocido.

maleato de metilergonovina: una propuesta para su uso más específico
 Se estudiaron 7100 casos de parto vaginal espontáneo o quirúrgico en el Departamento de Obstetricia y Ginecología de la Universidad de Florence. El objetivo fue evaluar la frecuencia de complicaciones como hemorragia y/o infecciones durante el puerperio inmediato y las dos primeras semanas después del parto.

La resonancia magnética nuclear Photo-CIDNP es una sonda para cambios conformacionales en el factor de crecimiento epidérmico
 La espectroscopia dinámica de polarización nuclear inducida fotoquímicamente (CIDNP)-RMN a 360 MHz ha sido utilizada para investigar las transiciones conformacionales inducidas por pH en el factor de crecimiento epidérmico de ratón. A cerca del pH 9, los cinco residuos de tirosina y ambos residuos de triptófano se encuentran, en diversas medida, expuestos al solvente, mientras que el residuo de His-22 está enterrado en la matriz proteica. Tyr-13 es la menos expuesta de los residuos de tirosina y también la más inmovilizada. A medida que el pH se reduce a 5,9, los residuos de triptófano se exponen gradualmente, mientras que el residuo de Tyr-13 se internaliza en la proteína. Estos datos sugieren que el C-terminus y parte del dominio estructural N-terminal se ven afectados por una transición conformacional en el factor de crecimiento epidérmico de ratón que ocurre entre el pH 6 y 822 a través del interaje. Por encima del pH 9, un efecto foto-CIDNP disminuido es evidente tanto para triptófanos como para Tyr-10 y Try-13; esta información sugiere que un segundo cambio conformacional puede tener lugar a pH básico incipiente.

Effect of electroacupuncture on the nature of changes in the activity of neurons in the 2d somatosensory region of the cerebral cortex
 Se estudiaron los efectos de la electroacupuntura (EAP) sobre el carácter de los cambios espontáneos y evocados de la actividad del impulso neuronal en la segunda área somatosensorial (S2) de la corteza cerebral mediante experimentos agudos nociceptivos y nociceptivos. Se demostró que la EAP alteró el carácter de la actividad de las neuronas S2 y formó su nuevo estado funcional. Después de que la actividad de la EAP de las neuronas nociceptivas no fue alterada, se inhibió la actividad evocada de las neuronas nociceptivas. Se sugiere que la EAP preferentemente bloquea los componentes protopáticos del dolor agudo.

La heterogeneidad de la enfermedad de von Willebrand tipo IIA: estudios con inhibidores de la proteasa
 La ausencia de grandes multimeros de factor de von Willebrand (vWF) en el plasma es una característica de la enfermedad de von Willebrand tipo IIA (vWD) y se cree que contribuye a la expresión clínica de este trastorno. Recientemente, se han descrito tres pacientes con AII en los que se podrían restablecer los multimeros intermedios y grandes si se recogieron sangre en EDTA de 5 mm, 6 mmol/L de N-etilmaleimida y 1 mmol/L. Esto sugiere que la ausencia de grandes multimeras se debe a la proteólisis in vitro. Hemos recogido sangre de 10 pacientes con DAV tipo IIA en estos inhibidores, pero no fueron capaces de detectar grandes multimeros en el plasma de ninguno de ellos. Además, los multimeros de tamaño intermedio se redujeron o quedaron totalmente ausentes en todos. La inclusión de inhibidores en el anticoagulante citratado, en comparación con el citrato solo, aumentó la proporción relativa de multimeros intermedios en algunos pacientes, pero no tuvo efecto en otros, y en ninguno restableció grandes multimeros. Los resultados con VWF plaquetaria fueron más variados. Cuatro pacientes presentaron ausencia o disminución de los multimeros grandes, mientras que en siete pacientes se encontraron multimeros grandes. Cuando se compara con el anticoagulante citrato aislado, la inclusión de inhibidores en el anticoagulante tuvo poco o ningún efecto sobre el patrón multimérico plaquetario. Se administró 1-Deamino-8-D-Arginina Vasopresina (DDAVP) a seis pacientes de cinco familias. Dos pacientes de una familia presentaron corrección completa y un tercero presentó corrección casi completa del tiempo de sangrado. Dos pacientes presentaron corrección mínima y uno no mostró corrección detectable. Un aumento del tamaño multimérico después de la DDAVP tendió a estar asociado a la corrección del tiempo de sangrado. Sin embargo, en ningún caso se presentaron los mayores multimeros en plasma incluso en pacientes con corrección completa del tiempo de sangrado. La presencia o ausencia de inhibidores en el anticoagulante tuvo poco o ningún efecto sobre el patrón multimérico después de la DDAVP. Estos resultados indican que la vWD tipo IIA es un trastorno heterogéneo en el que la ausencia de multimeros mayores e intermedios es un fenómeno in vivo.

La influencia de las ferritinas humanas recombinantes purificadas de las subunidades de granulocito-macrófagos y eritroides sobre la formación de colonias in vitro
 La subunidad pesada humana recombinante purificada (rHF, ácida) y la subunidad de luz humana recombinante (rLF, básica) fueron evaluadas por sus efectos in vitro sobre la formación de granulocito-FUC humano normal. La pureza de las muestras fue confirmada por electroforesis tanto en condiciones de no desnaturalización como de desnaturalización y tinción con plata. Las concentraciones de 10(-8) a 10(-10) mol/L de rHF causaron una disminución significativa de aproximadamente 40% en la formación de colonias. Se detectó actividad significativa a 10(-11) mol/L y se perdió la actividad a 10(-12) mol/L. Por el contrario, la rLF no tuvo actividad significativa a 10(-8) a 10(-16) mol/L. rHF fue significativamente activa frente a las concentraciones de 10(-8) mol/L. La actividad inhibitoria de la ICr se inactiva con tres anticuerpos monoclonales diferentes que reconocen la subunidad pesada de la ferritina, pero no con dos anticuerpos monoclonales que reconocen la subunidad ligera de la ferritina. La actividad inhibitoria de la ICr fue similar en ausencia o presencia de suero, monocitos y linfocitos T. Nosotros y otros hemos demostrado una asociación de una isoferritina ácida natural glucosilada (IFA) con actividad inhibitoria, pero ya que la ICr se expresó en Escherichia coli y no se une a la glucorrelación absoluta. Estos resultados demuestran que el rHF presenta actividad supresora in vitro y fundamenta nuestras observaciones originales utilizando isoferritinas ácidas naturales purificadas.

Las células estromales en cultivos de médula ósea mieloide y linfoide a largo plazo pueden apoyar múltiples linajes hemopoyéticos y modular su producción de factores de crecimiento hemopoyéticos
 La hemopoyesis en cultivos de médula ósea a largo plazo (CLMO) depende de las células estromales adherentes que forman un microambiente hemopoyético in vitro. Los cultivos de médula ósea Mieloide (CMMB) son óptimos para la mielopoyesis, mientras que los cultivos de médula ósea linfoide (CMM) sólo apoyan la linfopoyesis B. Los experimentos aquí reportados han hecho un análisis comparativo de las dos culturas para determinar si las células estromales que establecen in vitro se limitan al apoyo de la mielopoyesis o la linfopoyesis a diferentes condiciones de cultivo celular, respectivamente. Para facilitar este análisis, las poblaciones purificadas de CMMB y estroma de CBM fueron preparadas tratando el LTBMC con el antibiótico ácido micofenólico, lo que resulta en la eliminación de las poblaciones funcionales de estroma purificado. Los cultivos de células estromales preparados y mantenidos bajo condiciones de CMMO secretaron factores de crecimiento mieloide que estimularon el crecimiento de colonias granulocito-macrófagos, mientras que ninguna actividad fue detectada a partir de cultivos purificados. Sin embargo, esto no se debió a la incapacidad del estroma LBMC para mediar esta función. La transferencia de cultivos de estroma LBMC a condiciones de CMMO resultó en la inducción de la secreción del factor de crecimiento mieloide. Cuando sembran bajo estas condiciones con poblaciones de células estromales de células hemopoyéticas, obtenidas al pasar la médula a través de columnas de lana de nylon, las células estromales de LBMC podrían apoyar. Por el contrario, la transferencia de estroma de MBMC a condiciones de LBMC resultó en la cesación de la secreción de factor de crecimiento mieloide; en la siembra de estos cultivos con pilon wool-passis, B. Estos hallazgos indican que el estroma en los diferentes LTBMC no se restringe en su capacidad de soporte hemopoyético, pero son sensibles a las condiciones de cultivo de forma que pueda afectar el tipo de microambiente formado.

Estudio familiar de la prevalencia de anticuerpos contra el antígeno nuclear asociado a artritis reumatoide (ACR)
 Se examinaron los sueros de familias con al menos dos miembros afectados de artritis reumatoide (AR) seropositivas para la prevalencia de anticuerpos al antígeno nuclear asociado a AR (RANA). Se encontró que los familiares consanguíneos de los pacientes tenían una prevalencia significativamente mayor de anticuerpos anti-RANA en comparación con los sueros de un grupo control de familias. Los anticuerpos anti-RANA también fueron significativamente más prevalentes en los sueros de pacientes con AR familiar que poseían HLA-DR4. No se observó correlación de anticuerpos anti-RANA con haplotipos asociados a la enfermedad en estas familias.

Comparación de catéteres de silicona y látex en el desarrollo de estenosis uretral tras cirugía cardiaca
 En una serie anterior de 100 hombres seguidos entre 3 y 12 meses después de la cirugía de revascularización miocárdica, la incidencia de estenosis uretral fue del 2%. Estos pacientes han sido seguidos entre 15 y 24 meses y la incidencia de estenosis uretral ha aumentado hasta el 5,2%. En estos pacientes se utilizaron catéteres de látex. Un grupo separado de 117 hombres se sometieron a revascularización miocárdica y fueron cateterizados con catéteres de silicona. Se realizó seguimiento entre 12 y 28 meses y no se encontraron estenosis uretrales. Se recomienda el uso rutinario de catéteres de silicona para la cateterización a corto plazo en hombres sometidos a cirugía de revascularización cardíaca.

Propiedades de superficie de membrana de los linfocitos de ratones normales (DBA/2) y autoinmunes (NZB/NZW)F1, efectos de la L-canavanina y un mecanismo propuesto para la enfermedad autoinmune inducida por dieta
 Las células de partición en un sistema de doble fase acuosa de polietileno glicol acuoso dextrano (distribución contingente, DCC) es un método sensible para el aprendizaje de las propiedades celulares de la superficie celular y para sufracción. En este estudio, se sometieron linfocitos de ratones DBA/2 normales y ratones autoinmunes F1 New Zelandia negra/New Zelanda blancos [NZB/NZW)F1) para la distribución de las células derechas. No encontramos diferencias entre los patrones de CCD de ratones normales y autoinmunes. Cuando los linfocitos murinos fueron expuestos in vitro a un aminoácido catiónico de la dieta (L-canavanina), la L-canavanina afectó selectivamente el patrón CCD de las células B autoinmunes, reflejando una alteración de la membrana. Se separaron estos linfocitos con propiedades de membrana superficial alterada por CCD. A esta fracción de linfocitos se aisló una respuesta inmune deteriorada de células B asociada a L-canavanina. Este estudio aporta la primera evidencia de que las alteraciones en las propiedades de la membrana superficial cargada se asocian con una respuesta inmune anormal (auto).

Efecto de la desglicosilación química sobre la grasa in vivo de la cadena A de la ricina
 La desglicosilación química de la cadena A de la ricina prácticamente eliminó su atrapamiento por el hígado y retardó su depuración del torrente sanguíneo de los ratones. El atrapamiento hepático de la cadena A de la ricina nativa ocurrió en aproximadamente iguales proporciones en las fracciones parenquimatosa y no parenquimatosa del hígado. El procedimiento de desglicosilación química redujo la captación de la cadena A por ambas fracciones celulares.

Supervivencia tras mucormicosis intestinal en leucemia mieloide aguda
 Una mujer joven con leucemia mieloide aguda desarrolló hemorragia digestiva baja aguda inmediatamente después de una primera inducción de remisión de su leucemia. Después de la localización del sangrado en el colon descendente, se resecó una úlcera por hemorragia necrótica. El examen histológico de la úlcera estableció el diagnóstico de mucormicosis gastrointestinal. El tratamiento con anfotericina B se administró por el alto riesgo de diseminación. El paciente ha sido seguido durante 9 meses sin evidencia de recidiva de la infección. La supervivencia después de la mucormicosis gastrointestinal en leucemia aguda no ha sido reportada previamente en la literatura inglesa. El éxito en el manejo de la mucormicosis depende de la adherencia a los principios recomendados de medidas diagnósticas agresivas tempranas, cirugía escisional, terapia con anfotericina B y control de la condición predisponente subyacente.

Evidencia citogenética para evolución clonal en leucemia linfocítica crónica de células B
 Se realizaron estudios citogenéticos secuenciales en ocho de cada diez pacientes con leucemia linfocítica crónica de células B que presentaron la trisomía 12 como única anomalía cromosómica. Los estudios de seguimiento de los linfocitos de sangre periférica revelaron que los cariotipos retenían la única anormalidad de la trisomía 12 en cinco casos, la trisomía 12 se convirtió a un cariotipo normal en un paciente. Los hallazgos indican que otros cambios cromosómicos además de la trisomía 12 pueden desarrollarse como resultado de la evolución clonal o desdiferenciación, aunque la posibilidad de que en dos pacientes estos cambios puedan estar totalmente relacionados con la quimioterapia y/o descartar la irradiación.

Modulación del crecimiento celular, diferenciación y producción de interleucina-3 por 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 en la línea celular de leucemia mieloide murina WEHI-3
 El efecto de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 [1 alfa,25(OH)2D3], la forma activa de vitamina D3, sobre la relación entre el crecimiento celular y la diferenciación celular se examinó en una línea celular conocida. 1 alfa,25(OH)2D3 inhibió marcadamente la proliferación de células WEHI-3 de forma dependiente del tiempo y de la dosis. El análisis citométrico lento del ciclo celular por un método de doble tinción con fluoresceína isotiocianato conjugado con antibromodesoxiuridina disminuyó la proporción de G0- yoduro de propidio en fase acumulativa. El fenotipo de los antígenos de superficie de las células fue del linaje de células T, pero las células fueron positivas en los marcadores de superficie asociados a macrófagos (Mac-1 e Ia) después del tratamiento con 1 alfaD3.25(OH) La actividad fagocítica inducida por la vitamina, la aparición de receptores Fc, la actividad reductora del tetrazolio nitroblue y la actividad esterasa inespecífica, indicando que la vitamina induce a las células a diferenciarse. Además, 1 alfa,25(OH)2D3 inhibió la producción de interleucina-3 por las células de forma temporal y dosis dependiente. Estos resultados sugieren que 1 alfa,25(OH)2D3 inhibe la proliferación de células WEHI-3 bloqueando la transición de las células del G0-G1 a la fase S, lo que resulta en la inducción de las células macrófagos. La relación entre la supresión por 1 alfa,25(OH)2D3 del crecimiento celular y la producción de interleuquina-3 permanece por dilucidar en el futuro.

Marcadores tumorales para la detección del cáncer
 Se presentan los resultados actualizados de un estudio prospectivo que evalúa el valor de las determinaciones de marcadores tumorales en una población supuestamente sana (2.000) para la identificación de un grupo de riesgo de cáncer. Con periodos de observación variando de 1 a 6 años (media 3,5 años), se realizaron determinaciones repetidas por RA para CEA, AFP, beta-HCG, beta 2-M, ferritina, más recientemente, y, más recientemente. También se obtuvieron datos preliminares sobre APT, CA 12-5 y CA 19-9. Un estudio comparativo de métodos para la determinación del CEA utilizando anticuerpos monoclonales y policlonales reveló que la preferencia debe ser dada a los anticuerpos policlonales. En el grupo considerado de riesgo (es decir, tener al menos un marcador anormal) (N = 481), la tasa de detección del cáncer fue de 29 por 1.000 frente a 3,2 por 1.000 en el grupo normal (N = 1,519). Estas cifras fueron significativas aunque el número de neoplasias detectadas fue pequeño (N = 27). Al asociar marcadores tumorales generales como CEA, TPA y CA 19-9 con marcadores puntuales como PAP y CA 12-5, parece que las determinaciones de marcadores juegan un papel útil en la evaluación del riesgo en la detección del cáncer.

Incidencia y crecimiento de tumores inducidos por metilcholantina en ratones con alteración del estado inmunológico
 Los ratones BALB/c fueron tratados s.c. con 3-metilcolantrona (ACM) y la incidencia y crecimiento tumoral se siguieron durante 9 meses. El estado inmunológico de los ratones fue alterado por varios tratamientos. Los ratones timectomizados, irradiados letalmente, reconstituidos de la médula ósea sirvieron de receptores deficientes en células T. Para suprimir las funciones de matador natural (NK) células/macrófago se inyectaron algunos ratones con partículas de sílice; para mejorar estas funciones se administraron algunos ratones Corynebacterium parvum (CP). Silica y CP fueron administrados simultáneamente con la ACM para comprobar su influencia en la presunta función de vigilancia de la incidencia tumoral, y también 2 meses después de la ACM para comprobar su influencia en el crecimiento de las células huéspedes transformadas. Casi todos los ratones desarrollaron tumores en el sitio de inoculación y al final del período de observación no hubo diferencia en la incidencia de tumores entre 9 grupos experimentales. Sin embargo, en ratones con deficiencia de células T observamos una menor duración del tumor y una muerte más temprana que en ratones normales. Las partículas de silicona parecen aumentar el crecimiento tumoral pero las diferencias respecto a los controles normales no fueron significativas. Una única inyección de CP simultáneamente con la ACM causó una aparición tumoral más precoz, pero también enlenteció su crecimiento. Por el contrario, la PC administrada 2 meses después de la ACM retrasó significativamente la aparición de los tumores. En cuanto a la inmunodepresión del crecimiento tumoral, la inmunosupresión tuvo efectos más fuertes en los hombres que en las mujeres, lo contrario fue cierto para los tratamientos de inmunoestimulación. Concluimos que el estado inmunológico no influye en la incidencia a largo plazo del tumor, pero que tanto los compartimentos de células T como NK-cell/macrophage influyen fuertemente en los parámetros de crecimiento de tumores inducidos químicamente, es decir.

Desarrollo y validación de la monitorización ambulatoria para caracterizar la cardiopatía isquémica fuera del hospital
 El segmento ST ha sido usado hace mucho tiempo como medida de isquemia y lesión miocárdicas experimentales y clínicas. La monitorización ambulatoria del electrocardiograma permite reconocer y cuantificar la isquemia miocárdica sintomática y asintomática en pacientes con enfermedad arterial coronaria. Se presenta un conjunto de evidencias, incluyendo las características conocidas de los cambios del segmento ST en pacientes con y sin enfermedad arterial coronaria y estudios de validación con tomografía de positrones, que apoyan el uso del electrocardiograma durante la isquemia miocárdica dinámica como marcador válido. Se proporcionan recomendaciones de seguimiento basadas en esta información.

Primote no humano (baboon) anti-grosss quístico disease fluid protein-15 en cuatro mujeres con carcinoma de mama metastásico
 Cuatro mujeres con carcinoma de mama metastásico y niveles plasmáticos elevados de proteína del fluido de la enfermedad quística macroquística de la mama humana de 15.000 dalton monomer tamaño (GCDFP-15) fueron tratadas IV con primate no humano. Tres pacientes recibieron una única infusión IV de anticuerpo, mientras que el cuarto paciente recibió cuatro infusiones IV secuenciales. Pacientes con dosificación de anticuerpos, después de la infusión de anticuerpos, el nivel plasmático de GCDFP-15 disminuyó a 0 ng/ml y permaneció allí siempre que estuviera presente el anticuerpo anti-GCDFP-15 circulante "libre". La semivida plasmática del anticuerpo osciló entre 1 y 40 h y la duración del anticuerpo libre detectable varió de 6 a 240 h. No se observó toxicidad en el intervalo de dosis de anticuerpos ensayados. No se detectó respuesta de anticuerpos antibabonos. En el paciente que recibió cuatro infusiones secuenciales de anticuerpos se produjo regresión parcial de los nódulos metastásicos subcutáneos. Los otros tres pacientes no mostraron cambios clínicamente detectables de la perfusión de anticuerpos.

Insuficiencia ventricular derecha: observaciones de las interrelaciones que afectan la insuficiencia del VD tras bypass aortocoronario, cirugía valvular y reparación de cardiopatías congénitas
 La disfunción ventricular derecha en la cirugía de revascularización miocárdica del adulto con o sin reparación de aneurisma ventricular no ha sido una fuente de mortalidad hospitalaria en nuestra institución, mientras que persiste como causa de muerte no infrecuente después de la cirugía cardíaca congénita. Aunque tengamos fuertes pistas sobre la verdadera naturaleza de esa dicotomía, hay tantos factores envueltos en reparaciones cardíacas congénitas abiertas que la explicación no es cierta. Considerando la anatomía coronaria, el carácter del infarto del ventrículo derecho, la ausencia total de relatos de angiografía postoperatoria y nuestros resultados clínicos, no encontramos evidencias suficientes en ese momento para recomendar el bypass a las ramas coronarias del ventrículo derecho. Creemos que el uso de una lista de verificación de la disfunción ventricular derecha después de la reparación cardíaca congénita puede resultar en la detección de una causa reversible de disfunción ventricular derecha que puede ser fatal.

Efecto de la precarga en la función regional del ventrículo izquierdo isquémico y no isquémico
 La respuesta a la precarga de regiones isquémicas y no isquémicas del ventrículo izquierdo fue estudiada en 14 perros sometidos a bypass cardíaco derecho con presión aórtica media y frecuencia cardíaca mantenida constante. La función regional se midió mediante micrometría de sueño antes y después de la oclusión de la arteria coronaria. En la región isquémica, como se esperaba, hubo alargamiento sistólico paradójico (es decir, acortamiento sistólico negativo) pero a medida que el volumen sistólico aumentó progresivamente la longitud diastólica final, mientras que el alargamiento sistólico final disminuyó poco. Las regiones isquémicas discinéticas en bajos volúmenes de ACV fueron prácticamente acinéticas en los altos volúmenes de ACV. Estudios adicionales mostraron que esa respuesta no fue atribuible al aumento del flujo sanguíneo regional en las altas precargas y ocurrió en un amplio rango de frecuencias cardíacas y de presiones aórticas medias. Plots de acortamiento sistólico contra la longitud diastólica final, expresando la relación regional Frank-Starling, fueron bien descritos por regresión lineal en regiones polinómicas isquémicas y no isquémicas, aunque algunas de estas relaciones fueron mejores. Las pendientes de estas relaciones en la región isquémica fueron 0,86(0,05) antes y 0,83(0,06) después de la ligadura, reflejando un pequeño efecto de la precarga en la longitud sistólica final. Los datos sugieren que cuando la contractilidad y la poscarga son constantes, la precarga determina la magnitud y en algunos casos el signo de acortamiento sistólico. En cualquier región isquémica incapaz de desarrollar fuerza, la pendiente positiva de la relación Frank-Starling es atribuible a las propiedades elásticas pasivas del miocardio. Sin embargo, el alargamiento paradójico no indica necesariamente la ausencia de desarrollo de fuerza activa; valores positivos y negativos de acortamiento sistólico describen un espectro continuo de contractilidad regional. Así, los efectos de la precarga y contractilidad en el acortamiento sistólico tanto en el miocardio isquémico como en el no isquémico requieren diferenciación.

Factores inhibidores del crecimiento celular independientes del hígado y el hepatoma ascítico de rata normales
 Se encontró que los extractos de ácido/etanol de células normales del hígado de rata y de la ascitis del hepatoma de rata (AH 130) inhiben la formación de colonias 3T3 dependiente del factor de crecimiento epidérmico (EGF). Los extractos no inhibieron el crecimiento de las células 3T3 en el cultivo de monocapa. Las actividades inhibitorias fueron calor y ácido estable y no fueron inactivadas por el tratamiento con pronase, RNasa y DNasa. Después de la ultrafiltración, una fracción considerable de las actividades inhibitorias fueron encontradas en la fracción correspondiente al tamaño molecular variando de 3,5 a 10 Kd, en la cual no se detectó actividad apreciable del TGF-beta.

Grupo de trabajo de la OMS
 Chlamydia trachomatis, agente causal del tracoma, que afecta a cientos de millones de personas, es actualmente reconocida como una causa importante de enfermedad de transmisión sexual. En muchos países la infección por clamidia actualmente supera la gonorrea como la principal causa de infección del tracto genital. La uretritis clamidia y la cervicitis son frecuentemente complicadas por infección ascendente que involucra el endometrio, las trompas de Falopio y el epidídimo. Esto suele dar lugar a graves secuelas reproductivas, por ejemplo, infertilidad en el embarazo ectópico y femenino. Las manifestaciones extragenitales de la infección clamidia pueden presentarse con los ojos (conjuntivitis folicular), articulaciones (artritis) y tracto intestinal distal. La infección del recién nacido durante el nacimiento puede resultar en enfermedad ocular o pulmonar. Es necesario seguir investigando sobre la infección por clamidia, con la participación de diversos campos moleculares como la medicina, la investigación epidemiológica, la microbiología. El papel de la clamidia también debe ser definido en una variedad de síndromes clínicos para el desarrollo de mejores reactivos diagnósticos y vacunas y la producción de mejores estrategias de control e intervención.

Situación actual de la fiebre amarilla: memorandum de una reunión de la OPS
 Un seminario internacional sobre el tratamiento y diagnóstico de laboratorio de la fiebre amarilla, patrocinado por la Organización Panamericana de la Salud (OMS) y realizado en 1984, difiere de reuniones previas sobre fiebre amarilla por su énfasis en la patología hepática y el manejo. En la reunión se revisó el estado actual de la fiebre amarilla y los problemas asociados a la definición y notificación de casos; características de la fiebre amarilla en países individuales de Latinoamérica; los servicios de salud y las facilidades para el manejo clínico experimental de la enfermedad;

La etiología de la neumonía lobar en el Gambia
 Fueron investigados 64 pacientes que habían sido internados en el Gambia con neumonía lobar aguda. La broncoaspiración demostró ser el método más eficaz para establecer una etiología bacteriana, y Streptococcus pneumoniae fue el patógeno aislado con mayor frecuencia en pacientes independientemente de la edad. Entre los niños, Haemophilus influenzae, aisladamente o en combinación con otro agente bacteriano, fue una causa importante de neumonía. De 13 aislamientos de H. influenzae dos fueron de serotipo a, mientras que otros cuatro fueron no capsulados. Todos los aislamientos de S. pneumoniae y H. influenzae fueron sensibles a penicilina.

Ceguera y discapacidad visual en el sur de Malawi
 Existe una escasez de información fiable sobre la prevalencia y las causas de ceguera en África subsahariana, lo que produce problemas en el diseño y evaluación de programas de prevención de la ceguera. Para abordar este problema y proporcionar datos basales para la evaluación de dichos programas, el gobierno de Malawi, en conjunto con una serie de agencias, realizó una encuesta poblacional de prevalencia de enfermedad ocular en el área del valle del río Lower Shire. La prevalencia de ceguera bilateral encontrada (1,27%) es similar a la de otros países en desarrollo y representa un importante problema de salud pública. Al menos el 60% de esta ceguera es prevenible o fácilmente reversible.

Fiebre reumática: perfil clínico del ataque inicial en la India
 El perfil clínico de la fiebre reumática aguda en países en desarrollo es frecuentemente relatado como diferente del de los países desarrollados. Esto probablemente surgió porque no se distinguió entre las manifestaciones del ataque inicial y las de una recurrencia. Se presentan los patrones de presentación y las características clínicas de 100 casos de ataques iniciales de fiebre reumática determinados cuidadosamente. Hasta la mitad de los pacientes tenían carditis, y de estos, el 50% presentaba insuficiencia cardiaca congestiva. Esta alta incidencia surge porque en los países en desarrollo con limitados centros de salud los pacientes continúan siendo físicamente activos durante el largo período de preadmisión. El estudio confirma que el perfil clínico del ataque inicial de fiebre reumática en los países en desarrollo es en la mayoría de los aspectos no diferente al de los países desarrollados.

Estudios sobre los determinantes y precursores de la aterosclerosis en la infancia y adolescencia
 En una reunión de investigadores sobre Estudios Epidemiológicos de Determinantes y Precursores de Aterosclerosis celebrada en Ginebra el 7-9 de noviembre de 1983, representantes de 26 países revisaron el estado actual de los estudios epidemiológicos. Se evidenció especial interés en los siguientes determinantes de la enfermedad cardiovascular: presión arterial, niveles de lípidos en sangre, peso corporal, estudios patológicos y uso de tabaco. Se elaboraron artículos de trabajo sobre cada uno de los determinantes y se hicieron recomendaciones sobre áreas de investigación y sobre la necesidad de programas de prevención y estudios patológicos. Este artículo resume el trabajo de la reunión.

Control del cáncer del cuello uterino. Reunión de la OMS
 El cáncer de cuello uterino es un problema mundial. Es el cáncer más común en mujeres en países en desarrollo y es el segundo cáncer más común en mujeres en todo el mundo, con aproximadamente medio millón de casos nuevos cada año. Está fuertemente ligada a un inicio precoz de la actividad sexual y a múltiples parejas sexuales; evidencias recientes apuntan a un nexo causal entre algunas de las lesiones precursoras de este cáncer y las infecciones específicas por virus del papiloma. El cáncer de cérvix tiene una importante morbimortalidad si no se detecta antes de alcanzar un estadio avanzado con síntomas. Si la enfermedad se detecta en una etapa temprana asintomática, casi siempre es curable mediante cirugía o radioterapia. Por lo tanto, hoy en día, el cribado citológico es el pilar fundamental para el control del cáncer de cérvix. En algunos países desarrollados, los programas de cribado del carcinoma de cérvix han sido operativos. En lugares donde grandes programas bien organizados han funcionado, se han observado disminuciones significativas de la mortalidad, en el rango del 50-60%. Los efectos favorables resultan principalmente de la remoción de lesiones intraepiteliales que impiden la aparición de tumores invasivos. En países donde los recursos son limitados, el objetivo debe ser examinar cada mujer una vez en su vida entre 35 y 40 años. Cuando se dispone de más recursos, la frecuencia de cribado debe aumentarse a una vez cada diez o cinco años para los grupos de edad 35 a 55 años e idealmente, una vez cada tres años para las mujeres entre 25 y 60 años.

The American College of Cardiology/American Heart Association Task Force on Assessment of Cardiovascular Procedures (Subcommittee on Nuclear Imaging)
 Este reporte describe los procedimientos de cardiología nuclear disponibles para su uso como técnicas diagnósticas en pacientes con enfermedad cardiovascular definida o sospechada. La utilidad de la imagen miocárdica, la angiocardiografía con radionúclidos y otras técnicas de imagen cardiovascular con radionúclidos se clasifican dentro de los estados específicos de la enfermedad. La utilidad clínica de cada técnica se califica de I a IV, dependiendo de la importancia clínica de la técnica (I igual es más importante; IV igual no indicado). Se da un grado V para los métodos que ahora se consideran en su fase de investigación. Se discute la utilidad de estos métodos en pacientes con cardiopatía isquémica aguda, cardiopatía isquémica crónica, valvulopatías, enfermedad vascular pulmonar y cardiopatía hipertensiva. Se ofrecen referencias seleccionadas.

Potenciación de la producción de IgE a alérgenos ambientales comunes por medio de almacenamiento casete mite Dermatophagoides farinae
 Los anticuerpos IgE total y IgE frente a diez antígenos comunes, incluyendo Dermatophagoides farinae (D.f.), murciélago, ragweed, orchard, criptomeria, alternanIST, respectivamente. Se obtuvieron los siguientes resultados. El número de antígenos RAST positivos a los que respondieron los sujetos aumentó paralelamente a sus niveles de IgE sérica total. Entre diez antígenos, los antígenos D.f. y Muth contribuyeron mucho a la elevación del nivel total de IgE sérica en comparación con otros antígenos. Cuando se investigó la relación entre la respuesta IgE a D.f. y respuestas similares a los otros nueve antígenos, las respuestas positivas de RAST a varios antígenos se dieron selectivamente en los sujetos con RAST positivo para D.f., y respondieron a los niveles positivos. Tal asociación no se encontró entre la respuesta de IgE a la muerte y los otros nueve antígenos. Estos hallazgos sugieren que la activación inespecífica de las células B productoras de IgE ocurre como resultado de la estimulación continua por D.f.

Modelación genética en esquizofrenia según tipificación HLA
 Al estudiar a las familias de pacientes esquizofrénicos, se observó que el riesgo de desarrollar la forma manifiesta de la enfermedad puede ser potencializado por algunos factores. Entre estos diversos factores nos centramos en una variable biológica, a saber, la presencia o ausencia de antígenos HLA específicos: compartiendo a nuestros pacientes esquizofrénicos según su estructura HLA-CRA y CRAG1, respectivamente. Desde el punto de vista genético, este hallazgo sugiere la presencia de heterogeneidad en el sistema de responsabilidad hipotética relacionado con la esquizofrenia y evaluamos la hipótesis de heterogeneidad aplicando modelos genéticos alternativos a nuestros datos, tratando de detectar subgrupos biológicamente homogéneos.

Interleucina 2 defecto en sangre periférica y pulmón en pacientes con síndrome de Sjögren
 Se estudió la producción de interleucina 2 (IL-2) en sangre periférica y pulmón en pacientes con síndrome de Sjögren (SS). La producción de IL-2 de las células mononucleares de sangre periférica (PBMC) se vio significativamente afectada en pacientes con SS (p < 0,001). Los pacientes con enfermedad extraglandular y con enfermedad del tejido conectivo asociada fueron más defectuosos en la producción de IL-2. El defecto no pudo ser atribuible a condiciones de cultivo. Tanto OKT4+ como OKT8+ T fueron deficientes en la producción de IL-2. Sin embargo, la alteración en la producción de IL-2 puede ser parcialmente restablecida mediante la adición de PMA al cultivo estimulado por el PHAMC o la adición de indometacina (IM) a partir del inicio del cultivo. Además, las células T SS fueron más sensibles a PGE1 que los controles normales. Por el contrario, la respuesta de la PBMC a la IL-2 no fue alterada en el SS. La producción de IL-1 de PBMC SS no fue defectuosa aunque parece haber un factor o factores supresores producidos por las células adherentes SS. Además, la producción de IL-2 de los linfocitos pulmonares SS también disminuyó, sugiriendo que las células productoras de IL-2 podrían no ser secuestradas en el pulmón. Estos datos sugieren que defectos cualitativos de células T y macrófagos supresores pueden ser responsables de la producción defectuosa de IL-2 en SS y que la deficiencia de IL-2 puede contribuir a la inmunoregulación desordenada en SS.

Análisis del origen clonal de autoanticuerpos frente a tiroglobulina y ADN en tiroiditis autoinmune y lupus eritematoso sistémico
 Se han analizado los espectros de foco isoeléctrico (IEF) de autoanticuerpos antitiroglobulina en los sueros de pacientes con tiroiditis autoinmune y de sueros anti-DsDNA híbridos en mujeres. El 92% de los pacientes con autoanticuerpos antitiroglobulina tenían un espectrotipo policlonal en comparación con solo el 25% de los pacientes con LES analizados para anti-ADNds. El 55% de estos últimos tenían espectrotipos monoclonales, siendo el resto biclonales o con un clon dominante en un fondo policlonal. En contraste, sólo dos de los 61 pacientes con tiroiditis autoinmune expresaron autoanticuerpos antitiroglobulina monoclonales. Todos los ratones lúpicos presentaron espectrotipos altamente restringidos (monoclonales o biclonales) de autoanticuerpos anti-ADNds. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la etiología de la autoinmunidad.

Requirement of H-2-subregion different forje-versus-host autoinmunity in micelial: superiority of the difference at class-II H-2 antigen (I-A/I-E)
 El efecto de varias diferencias de la autoinmunidad H-2-subregión sobre la autoinmunidad injerto-versus-host (GVH) en ratones fue investigado mediante la prueba de una variedad de combinaciones híbridas de GVH en los ratones F1 inyectados. Como con resultados anteriores, se confirmó la superioridad del antígeno clase II H-2 (I-A/I-E) de las diferencias con otros tipos de incompatibilidades H-2, como el antígeno clase I H-2K (H-2). Los anticuerpos antinucleares se produjeron significativamente en las diferencias Clase-I y Clase-II H-2. Sin embargo, las producciones de autoanticuerpos antieritrocito y antitimocito se limitaron principalmente a las reacciones de GVH inducidas por antígenos de clase II H-2. La proteinuria elevada fue elicitada solamente en las combinaciones de GVH que incluyeron las diferencias en los antígenos Clase II H-2. La autoinmunidad de la GVH, sin embargo, no siempre resultó en la ocurrencia significativa de proteinuria elevada. El nivel de producción de IgG in vitro por células del bazo de GVH se correlacionó estrechamente con el grado de autoinmunidad.

Aparición de células B secretadas espontáneamente en sangre periférica humana después de la cirugía
 Las células linfoblastoides B, secretando espontáneamente anticuerpos específicos de clase IgG e IgA, son constantemente detectadas después de la vacunación in vivo y representan un marcador sensible de una exposición antigénica reciente. En este estudio demostramos que el trauma quirúrgico es seguido, en un tiempo bien definido después de la cirugía, por la aparición de células B linfoblastoides circulantes secretando espontáneamente IgG e IgA. La cinética y el comportamiento funcional de este subgrupo de células B son idénticos a los de las células B linfoblastoides observadas después de la vacunación in vivo. Nuestros datos indican que el trauma quirúrgico activa una respuesta inmune humoral. Los antígenos liberados por los tejidos traumatizados o encontrados por rupturas en la piel o mucosas pueden iniciar la reacción.

El realce celular endotelial de la PWM indujo la síntesis de inmunoglobulina por células mononucleares de sangre periférica
 Se investigó el efecto de diversas células exógenas sobre la estimulación in vitro de la síntesis de inmunoglobulinas por células mononucleares de sangre periférica humana normal. Las células accesorias ensayadas fueron células endoteliales bovina y humana, fibroblastos bovinos y humanos, monocitos humanos normales y una línea celular monocítica U937. Las células endoteliales bovina y humana estimularon la síntesis de IgG e IgM inducidas por PWM, a veces tres veces. El realce se mantuvo durante los 7-11 días de cultivo y probablemente requirió contacto celular. No se observó con los otros tipos de células añadidos, por lo que es poco probable que se deba a una estimulación alogénica o xenogénica, o a un efecto inespecífico de la célula huésped.

Tolerancia al polisacárido criptocócico en pacientes con criptococosis curada: falla de la secreción de anticuerpos in vitro
 Diez pacientes curados de criptococosis y 14 voluntarios normales fueron inmunizados con inyecciones subcutáneas de polisacárido criptocócico (CPS). Las células mononucleares periféricas cultivadas de los voluntarios 7 días después de la inmunización secretaron cantidades significativas de anticuerpos IgM, IgA e IgG a la CPS in vitro. En los cultivos celulares obtenidos 7 días después de la vacunación de los pacientes, nueve de cada 10 no tuvieron respuesta IgM ni anticuerpos IgG a CPS y ocho carecían de IgA anti-CPS. La supresión de los linfocitos T de los cultivos celulares de pacientes no promovió la secreción específica de anticuerpos a CPS por las células B. La intensa y prolongada antigenemia con CPS que acompaña a la criptococosis puede ser responsable del fracaso de la curación de pacientes con células secretoras de anti-CPS circulantes después de la inmunización.

Factores estimulantes y de diferenciación para linfocitos B humanos en el lupus eritematoso sistémico
 Las células T de 18 pacientes con LES no tratados produjeron significativamente más factor de crecimiento de células B (GFBC) que las de sujetos normales. Los pacientes con LES con enfermedad activa produjeron significativamente más que los pacientes con enfermedad inactiva. La respuesta al BCGF de los linfocitos B estimulados por el SAC de pacientes con LES fue mayor que la de los linfocitos B de individuos normales. Del mismo modo, las células B preactivadas de cinco de siete pacientes con LES también proliferaron con la adición de interleucina 1 (IL-1), mientras que las de sujetos normales no. La adición simultánea de IL-1 y BCGF tuvo un efecto proliferativo sinérgico sobre las células B de dos de siete pacientes con LES, pero no en ninguno de los controles. La interleucina 2 (IL-2) no tuvo efecto proliferativo en células LES o B normales. Las fracciones sobrenadantes de células T de siete de 10 pacientes con LES activo y tres de 10 con LES inactivo inducen mayor producción de IgG por las células CESS que las de los sujetos normales indicando mayor producción de células TLE. Nuestros hallazgos pueden explicar la preactivación reportada y la prediferenciación de las células B de sangre periférica de pacientes con LES y explicar los mecanismos que conducen a la producción de autoanticuerpos en esta enfermedad.

Identificación de un bajo peso molecular, factor quimiotáctico derivado de macrófagos para fibroblastos
 Los fibroblastos migran in vitro en respuesta a una variedad de quimioterápicos, incluyendo componentes celulares, humorales y conectivos. Este reporte describe un bajo peso molecular, sustancia quimiotáctica derivada de macrófagos para fibroblastos (MDCF-F). Las células exudadas peritoneales inducidas por tiroglicolato se recolectaron de ratones 4 días después de la inyección. Se retiraron las plaquetas y se seleccionaron macrófagosadherentes de vidrio en ausencia de suero fetal de pantorrilla. El medio de cultivo de macrófagos fue entonces probado para la actividad quimiotáctica de fibroblastos de ratón 3T3 usando cámara de Boyden modificada. La actividad quimiotáctica se observó en el medio macrófago después de un período de cultivo de 48 horas y aumentó durante las siguientes 24 horas. La actividad fue sensible al tratamiento térmico a 56 grados C durante 30 min, pudiendo ser efectivamente absorbida fuera del medio de cultivo por preincubación con fibroblastos 3T3, y no fue reconocida por fibroblastos humanos. La cromatografía con tamiz molecular indicó un peso molecular inferior a 10.000. Este bajo peso molecular, quimioattractante derivado de macrófagos para fibroblastos, puede representar una sustancia rápidamente difusible involucrada en el reclutamiento de fibroblastos para localizaciones de inflamación.

Estudio retrospectivo de 10 años de una población hospitalaria urbana
 Se describe un estudio retrospectivo de 10 años de edad, sitios de infección y condiciones preexistentes en 297 niños con enfermedad de Hemophilus influenzae (HI) atendidos en el Hospital Memorial Grady desde 1974 hasta 1984. La mayoría de los pacientes eran negros (73%) y de nivel socioeconómico bajo y tenían menos de 2 años de edad. Las manifestaciones de la enfermedad por HI fueron similares a las descritas en otros centros, siendo la meningitis la más frecuente (56,7%). La epiglotitis fue mucho menos frecuente en el presente estudio que en general. La tasa de mortalidad de todos los pacientes fue de 1,8 por ciento. Los resultados de este estudio indican que la enfermedad por HI continúa siendo un riesgo significativo en niños menores de 2 años.

Trombocitosis en niños con meningitis por Hemophilus influenzae
 Se realizó un estudio retrospectivo de la trombocitosis en niños con meningitis por hemophilus influenzae. El 45% de los pacientes tuvo un recuento de plaquetas superior a 500 X 10(9)/l durante la hospitalización. El recuento medio de plaquetas fue de 284 X 10(9)/l al ingreso y aumentó gradualmente a 648 X 10(9)/l el día 11 de hospitalización. Estos resultados documentan que la trombocitosis es común en niños con meningitis por H. influenzae y sugieren que probablemente sea un fenómeno de recuperación.

Revisión de 25 casos con especial referencia a condrocalcinosis y comparación con pacientes con hiperparatiroidismo primario y controles
 Se revisaron 25 casos de hemocromatosis establecidos histológicamente para estudiar sus quejas articulares. Los síntomas relacionados con el daño articular fueron los primeros signos de la enfermedad en aproximadamente un cuarto de los casos. Más de la mitad de los pacientes (n = 14) presentaban artritis inflamatoria, generalmente de manos y rodillas. La artritis fue crónica en todos los pacientes. La artritis aguda de las articulaciones de manos y pies apareció en el curso de la enfermedad en dos pacientes. La condrocalcinosis se presentó en el 20% de los casos con radiografías de articulaciones (n = 20). La artropatía subcondral clásica se observó en las articulaciones metacarpofalángicas en el 35% de los pacientes. Dos pacientes presentaron condrocalcinosis y artropatía subcondral. Estos datos se comparan con los de 66 pacientes con hiperparatiroidismo primario y 229 controles con quejas reumáticas. Se destaca la severidad de la artropatía en la hemocromatosis.

Introducción corneal de anfotericina B tópica y natamicina
 Se estudió la captación y penetración corneal de la anfotericina B marcada con 14C en 0,15% y la natamicina en 5% en conejos de raza holandesa. Los niveles corneales de natamicina fueron sustancialmente mayores que la anfotericina B. Para ambos fármacos, estos niveles fueron influenciados por el tiempo de contacto corneal. En córneas desbridadas del epitelio, ambos agentes entraron en el estroma corneal y se detectaron niveles en acuoso en el rango terapéutico. Sin embargo, en córneas con epitelio intacto, la penetración fue insignificante para anfotericina B (0,23 microgramos/gm a los 2 min). Por el contrario, aunque la penetración de la natamicina se redujo mucho, 7,0 microgramos/gm estaban presentes a los 2 min.

centellografía anormal de titanio 201 durante infusiones de dosis bajas de vasopresina
 Se obtuvieron tomografías miocárdicas de Talio 201 (201Tl) en 16 pacientes justo antes de la interrupción de la infusión de vasopresina (1 a 0,2 unidades/min) administrada para el tratamiento de la hemorragia digestiva alta. La gammagrafía de repetición fue realizada de dos a tres horas después de la interrupción de la vasopresina. Once de los 16 pacientes (69 por ciento) demostraron áreas de disminución de la captación miocárdica de 201Tl que se resolvió tras la infusión. El producto de la frecuencia cardiaca-presión arterial fue significativamente menor en el momento de la segunda exploración. En tres de 11 pacientes con gammagrafía positiva se asegura autopsias: uno con obstrucción severa de la arteria coronaria, una enfermedad no significativa y otro con arterias coronarias normales. La vasopresina, incluso con dosis bajas, puede inducir anormalidades en la perfusión miocárdica que probablemente estén mediadas por un efecto directo en la circulación coronaria. Por lo general, no son detectables por técnicas de monitorización rutinarias y constituyen de manera concebible la base para la morbilidad cardiovascular asociada al uso de este agente.

La alveolitis inflamatoria subclínica en pacientes con roentgenograma torácico normal es la cirrosis biliar primaria
 Para determinar si una alveolitis inflamatoria subclínica se asocia a cirrosis biliar primaria (CBP), comparamos el número y tipos de células recuperadas por lavado broncoalveolar de 12 pacientes con CHC, diez sujetos control alcohólicos sanos. Todos estaban libres de síntomas clínicos pulmonares y tenían hallazgos normales en la radiografía de tórax. El recuento total de células BAL no difirió entre los pacientes con PBC (media 9,6 X 10(4) células/ml), los pacientes con CA (media 14,8 X 10(4) células/ml) y los controles (media 9,9 X 10(4) células/ml). Los pacientes con PBC, pero no los pacientes con CA, presentaron una mayor proporción de linfocitos en el líquido de lavado broncoalveolar (respectivamente 22,4 por ciento +/- 5,2 y 11,6 por ciento +/- 2,52 en comparación con el valor normal p < 9,9%). Del mismo modo, las linfocitosis alveolares del tracto respiratorio inferior de los pacientes con CH comprendían predominantemente el subconjunto linfocitos T4+ (helper/inductor) en pacientes con aumento de linfocitosis alveolar. Los macrófagos alveolares de los pacientes con PBC mostraron una respuesta quimioluminiscencia de aumento dramático antes y después de la estimulación por forbol-mieloacetato, independientemente de la intensidad de la linfocitosis alveolar. Así, nuestros datos demostraron que la inflamación alveolar subclínica compuesta por linfocitos T y macrófagos alveolares activados simulando alveolitis sarcoidea está presente en una alta proporción de pacientes con CH.

