El neumoencéfalo a tensión tras polipectomía nasal
 Se reporta neumoencéfalo a tensión subdural en un varón de 80 años tras polipectomía nasal, con debilidad progresiva de ambas piernas, y se discute su patogenia. Se considera el diagnóstico de neumoencéfalo a tensión y las opciones de manejo.

Glioma hipotalámico
 Siete pacientes de una serie de 400 lesiones parasellares con falla visual tratadas en el Departamento de Cirugía Neurológica de Gough-Cooper, el Hospital Nacional de Enfermedades Nerviosas, presentaron gliomas de grado bajo, Todos fueron retroquismáticos en sitio. La mediana de edad fue de 18 años. Todos presentaron astrocitoma de bajo grado, grado 2 y, en 6 de los 7 casos, se presentó con una variedad de problemas visuales incluyendo hemianopsia homónima, hemianotaopia bitemporal y escotoma unilateral. El otro caso se presentó con papiledema. Las radiografías de cráneo eran, por y grandes, normales. La tomografía computarizada mostró lesiones en línea media de baja densidad o mixta y la angiografía mostró efecto de masa y, ocasionalmente, un rubor capsular. Todos fueron operados directamente a través de una variedad de abordajes y en cada caso se realizó una remoción radical subtotal. En el postoperatorio no hubo complicaciones mayores ni un empeoramiento mayor de los síntomas en ningún paciente. Se aplicó radioterapia en 6 de los 7 casos. Los periodos de seguimiento varían de 6 meses a 6 años y 5 de los 7 pacientes permanecen bien. Los otros 2, que sobreviven, evolucionan con alteraciones neurológicas.

Nueve aspectos en la terapia de los tumores laríngeos desde el punto de vista del cirujano
 Las nuevas técnicas en el diagnóstico tumoral nos permiten mejorar y refinar el procedimiento quirúrgico de laringectomía parcial. El primer objetivo sigue siendo la resección tumoral radical. Posteriormente se postula una mejor cirugía funcional. También se realizaron mejoras con la restauración de la voz quirúrgica durante y después de la laringectomía. La técnica y los resultados se describen con el uso de prótesis de voz y válvulas de traqueostoma para el habla de lenguaje no dibujado. El tratamiento del cáncer de laringe hoy significa cooperación entre radioterapia, oncología y ENT-cirugía. Por lo tanto, es de interés discutir los nuevos avances en la cirugía tumoral ENT.

Tasa de carcinoma avanzado de hipofaringe
 Los pacientes con carcinoma de hipofaringe fueron sometidos a irradiación planificada y tratamiento quirúrgico (faringo-laringectomía con disección cervical uni o bilateral) con irradiación planificada postoperatoria. Un grupo de estos pacientes fue tratado con quimioterapia intraarterial con Methotrexat antes de cualquier otra terapia. El grupo con terapia intraarterial seguida de irradiación parece proporcionar los mejores resultados.

Tasas hepáticas de carcinoma colorrectal: seguimiento tomográfico informatizado y pronóstico en relación a la terapia
 Se diagnosticaron metástasis hepáticas de carcinomas colorrectales mediante tomografía computarizada en 116 pacientes. Se realizaron varios exámenes de control durante el curso de la enfermedad. El efecto terapéutico sobre las metástasis se define por mediciones de la densidad tisular. Los pacientes sometidos a desarterialización o quimioterapia local presentaron mayor incidencia de calcificaciones y necrosis tumoral regresivas que los pacientes no tratados y los tratados con quimioterapia sistémica. La mediana de supervivencia de los pacientes no tratados es de 3,6 meses, los tratados con quimioterapia sistémica tienen una mediana de supervivencia de 7,9 meses, y los pacientes sometidos a desarterialización y quimioterapia local muestran una mediana de supervivencia de 15,7 meses. Los pacientes tratados mediante resección sobrevivieron 36 meses, que es aproximadamente 10 meses mayor que la supervivencia de los pacientes tratados por desarterialización, teniendo en cuenta los estadios metastásicos comparables. Solo se observó un aumento de la supervivencia después de la quimioterapia sistémica en los pacientes del estadio 1.

Sobre el problema de la caracterización de los efectos tardíos por una función lineal-cuádrica de supervivencia I. Aspectos teóricos y radiológicos
 Los datos radiológicos han sido utilizados para el análisis de las respuestas agudas y tardías de los tejidos a partir de una función lineal-cuádrica de supervivencia SLQ = exp(-alfa d-beta d2). Las curvas de efectos tardíos presentan una pendiente más pronunciada que las de los efectos agudos correspondientes, por lo que los efectos tardíos pueden convertirse en un aspecto esencial en la radioterapia de muchos tipos de tumores. En esta comunicación se presentará la visión teórica y radiobiológica, mientras que en una segunda parte las aplicaciones clínicas jugarán un papel dominante: por lo tanto, un análisis estadístico de las observaciones clínicas ha revelado que el factor volumen del tejido manifestado es importante.

El examen histológico de los efectos combinados de los agentes quimioterápicos y de las irradiaciones fraccionadas de manera diferente en el carcinoma sólido trasplantado de Ehrlich de ratones
 El tratamiento con dibromodulcitol indujo daño histológico en el carcinoma sólido de Ehrlich, el cual aumentó en el efecto de la irradiación fraccionada local paralela. Al comparar el efecto de las diferentes irradiaciones fraccionadas de la misma dosis total combinada con el tratamiento con dibromodulcitol, se puede afirmar que las fracciones de radiación bajas aplicadas diariamente causan daños histológicamente más severos que los intervalos relativamente superiores.

Utilidad de la linfogammagrafía para dirigir el tratamiento quirúrgico de los melanomas de cabeza, cuello y tórax superior
 La linfogammagrafía con coloide de sulfuro de tecnecio99m o albúmina sérica humana tecnecio99m ayudó a orientar el manejo quirúrgico de 24 pacientes con melanomas de cabeza y cuello superior. Dieciocho (75%) pacientes tenían un flujo linfático documentado diferente a un solo grupo ganglionar predecible adyacente. Diecinueve pacientes fueron sometidos a linfadenectomía. La disponibilidad de la gammagrafía alteró el manejo quirúrgico en nueve pacientes (47%) que requirieron resección de ganglios además de resección de ganglios adyacentes. El hallazgo de enfermedad metastásica en un paciente fue claramente atribuible a la linfogammagrafía. Esto demuestra la anatomía linfática impredecible de esta región y sugiere que la linfogammagrafía preoperatoria puede ser útil para dirigir el manejo quirúrgico de los melanomas cutáneos en los que se planifica la disección ganglionar.

La dilatación con balón para el tratamiento de la estenosis del estoma que complica la cirugía gástrica para la obesidad mórbida
 En un análisis retrospectivo, evaluamos nuestros resultados con dilatación endoscópica de estenosis de la enterostomía que complicaban los procedimientos gástricos realizados para el tratamiento de la obesidad mórbida. De 541 pacientes a los que se les realizó un procedimiento gástrico para el tratamiento de la obesidad mórbida, encontramos 19 pacientes a los que se les había intentado realizar dilatación endoscópica de las estenosis. También se incluyen tres pacientes que se operaron en otro lugar pero que se sometieron a dilatación en nuestra institución. Catorce presentaron estenosis que complicaron bypass gástrico con anastomosis de Roux-en-Y y ocho estenosis que complicaron una gastroplastia (gastrogastrostomía). Se intentaron dos tipos diferentes de dilatación durante el intervalo revisado: dilatación con balón de fútbol y dilatación con balón de Grüntzig. Ninguno de los ocho pacientes con gastroplastía se benefició de la dilatación intentada, pero 10 de los 14 pacientes con estenosis que complican bypass gástrico han hecho bien. No encontramos diferencia significativa entre las dilataciones con balón de Fogarty y Grüntzig. Se concluye que la dilatación con balón es un medio efectivo de tratamiento de estenosis que complica el bypass gástrico realizado con anastomosis de Roux-en-Y en casos de obesidad mórbida.

Cirugía conservadora de extremidades para sarcomas de tejidos blandos: morbilidad relacionada con la herida en pacientes sometidos a escisión local amplia
 Cuando es factible, la cirugía conservadora de las extremidades se ha convertido en una forma aceptada de tratamiento para el sarcoma de las extremidades. En una revisión de 100 casos consecutivos de escisiones locales en pacientes con sarcomas de tejidos blandos, que se realizaron en el Instituto Nacional del Cáncer, se identificaron factores asociados al desarrollo de morbilidad relacionada con la herida. La incidencia de estas complicaciones de la herida, incluyendo infección, seromas y pérdida de piel, fue del 34,4%. Las complicaciones graves que requirieron rehospitalización o reintervención ocurrieron en menos del 10% de los pacientes. Los factores preoperatorios asociados a la morbilidad de la herida fueron la edad mayor de 40 años (P2 menor de 0,029) y el tumor en la extremidad inferior (P2 menor de 0,014). Los factores relacionados con el tratamiento asociados con la morbilidad fueron el aumento de la pérdida sanguínea (p < 0,01) y el aumento del volumen (p < 0,006) y la duración (p < 0,002) del drenaje de la herida. Las complicaciones retrasaron significativamente el inicio de la radioterapia adyuvante y prolongaron la estancia hospitalaria. Se discuten las medidas para prevenir estas complicaciones.

Recuperar el gasto energético y las alteraciones de la masa celular corporal en pacientes no caquécticos con sarcomas
 El gasto energético en reposo (GER), la masa celular corporal (CMB) y la grasa corporal (GC) se midieron en seis voluntarios varones y siete mujeres y en un grupo homogéneo de pacientes no caquecticos con sarcoma, (AU) Todos los pacientes tenían grandes tumores localizados, sin antecedentes ni evidencias clínicas de disminución de la ingesta de alimentos o de pérdida de peso, y no habían recibido tratamiento previo para el cáncer. La calorimetría indirecta (para REE), el análisis de K40 (para BCM) y las medidas antropométricas (para BF) se realizaron de acuerdo con los métodos establecidos. También se evaluó la actividad física y el estado nutricional. Como se esperaba, los sujetos control femenino tuvieron 50% mayor por ciento de LM (p < 0,001) y 13% menos por ciento de CMB (p < 0,01) que los controles masculinos. Los pacientes varones con sarcoma presentaron un porcentaje equivalente de LM pero significativamente menor por ciento que los controles pareados por edad, sexo y área de superficie corporal (ASC) (p < 0,05). El GER corregido para SAB fue similar en los controles masculino y femenino, pero fue un 25% mayor en los pacientes con sarcoma masculino que en los controles masculinos (p < 0,05). Esta diferencia se duplicó cuando se corrigió el GER para el CMB (p < 0,01). En los pacientes con sarcomas, la REE/BSA varió inversamente con el porcentaje de MCB (r = -0,782; p < 0,05), mientras que en los voluntarios sanos no se observó una relación similar. Concluimos que tanto el GER como la MCB vital y funcional pueden estar significativamente alterados en los pacientes con sarcoma antes de que aparezca cualquier signo de caquexia evidente. Los resultados apoyan la contención de que el sarcoma altera el metabolismo energético del huésped y provoca una composición corporal anormal.

Evaluación prospectiva de estimaciones informatizadas de riesgo en el manejo de la ictericia obstructiva
 En este artículo se presenta un estudio prospectivo de 46 pacientes tratados por ictericia obstructiva. Se calcularon las estimaciones informatizadas de riesgo previamente descritas, así como el valor de K y el índice de mortalidad. El ordenador no fue más preciso que un clínico experimentado en la predicción de morbilidad. Sin embargo, en la predicción de la mortalidad, el computador fue mucho más preciso que el clínico. La predicción clínica de mortalidad se asoció con una razón de riesgo de 3,2, un valor K críticamente elevado con una razón de riesgo de 21,7, y un índice de mortalidad elevado con una razón de riesgo de al menos 70. En conclusión, ambas medidas tienen algún uso para proporcionar medidas objetivas de estratificación entre pacientes con ictericia. El índice de mortalidad también es útil en la determinación de un programa de manejo clínico y, en particular, en el momento de cualquier intervención quirúrgica.

Aceleración del crecimiento del melanoma B16 en ratones tras la transfusión de sangre
 La evidencia sugiere que las transfusiones de sangre deprimen la reactividad inmunológica; ya que algunos tumores están influenciados por el estado inmunológico de su huésped, es posible que las transfusiones promuevan el crecimiento tumoral al afectar la inmunidad del huésped. La influencia de la transfusión sanguínea en el crecimiento de un melanoma de B16 trasplantable fue examinada en ratones CBA nudo (atímicos) y ratones C57 BL/6J inmunocompetentes. Los receptores fueron administrados infusiones de solución salina o de transfusión de sangre alogénica o H-2 incompatible en dos ocasiones con intervalo de 3 días. Las infusiones se iniciaron 10 días antes de la inoculación de una sola suspensión celular del melanoma B16. El crecimiento se determinó mediante medidas de volumen tumoral primario y peso tumoral tras la escisión. No hubo diferencia estadísticamente significativa en el tamaño o peso tumoral entre los tres grupos receptores de ratones atímicos. Sin embargo, los ratones inmunocompetentes que recibieron H-2 sangre alogénica incompatible tuvieron tasas más altas de receptores de solución de injerto tumoral-solución salina versus receptores alogénicos: chi2 = 13,2, d. En el grupo alogénico los tumores fueron significativamente más grandes y más pesados que en los ratones que recibieron sangre singenéica o solución salina. El estudio indica que la transfusión de sangre alogénica incompatible H-2 puede influir en el crecimiento de un tumor murino trasplantado por un mecanismo que involucra una respuesta inmune mediada por células.

La ventilación mecánica postoperatoria previno la aparición de derrame pleural después de la hepatectomía
 Para determinar los factores que conducen al derrame pleural después de la hepatectomía, se investigó la frecuencia de derrame pleural en 68 pacientes sometidos a resección hepática, con o sin disección del ligamento coronario derecho. En 36 de los 44 pacientes (81,8%) sometidos a resección hepática con disección completa del ligamento coronario derecho, y en 2 de 24 (8,3%) a los que se realizó el procedimiento sin disección de este ligamento, el derrame pleural se desarrolló menos que en el hemitórax derecho ( 0,001). Se consideró que la diferencia de presión entre las cavidades abdominal y torácica provocaba ascitis en el tórax a través del área triangular diafragmática (donde no hay peritoneo parietal). Mientras investigamos el efecto preventivo de la ventilación mecánica después de la resección hepática sobre la ocurrencia de derrame pleural en 12 pacientes, concluimos que el derrame podría ser evitado con el uso de ventilación mecánica-un abordaje que mantuvo la presión intratorácica en un estado positivo.

Fisiopatología e historia natural de esófago corto adquirido
 La elección del tratamiento, ya sea médico o quirúrgico, para los pacientes con reflujo gastroesofágico (RGE) es a menudo objeto de debate. Tras un periodo en el que la cirugía fue casi el modo exclusivo de tratamiento en pacientes con complicaciones graves resultantes de RGE o en pacientes que no respondieron al tratamiento médico, el seguimiento a largo plazo mostró que en 20 casos de RGE el tratamiento fue rápido. Para investigar la fisiopatología del esófago corto adquirido, estudiamos 34 pacientes--20 del grupo inicial y 14 que ya presentaban esta condición. La evaluación clínica consistió en entrevista, examen radiológico del tracto digestivo superior, exámenes endoscópicos e histológicos y monitoreo de pH esofágico en domicilio de 24 horas. Observamos que el GER ácido provoca un acortamiento en la presencia de lesiones graves de la mucosa, mientras que el "nonacid" GER- una combinación de secreciones gástricas, pancreáticas y hepáticas-causas evidentes. La evaluación de los síntomas, el registro de pH ácido GER y la endoscopia no son suficientes para determinar la elección actual de la terapia. También es importante cuantificar el RGE que resulta de la mezcla de secreciones gástricas y biliopancreáticas con el uso del registro de pH esofágico. Esto debe reducir la posibilidad de acortamiento silencioso del esófago.

Oclusión de vaina trombocitopénica de las derivaciones peritoneovenosas
 En dos casos se describe la oclusión trombocitopénica de la vaina de las derivaciones peritoneovenosas. Al revisar la literatura, encontramos solamente 17 casos mencionados. La mayoría de los pacientes fueron vistos inicialmente con recurrencia de ascitis y sólo uno con síndrome de vena cava superior. Un shuntgrama documentó una vaina característica en 17 pacientes y la reubicación fue el tratamiento de elección. La reubicación fue exitosa en ocho de los 11 intentos, pero no se dispone de datos de seguimiento a largo plazo. El examen histológico de la vaina en nuestro primer estudio de caso reveló trombo reciente y organizado. Esto ayudaría a explicar por qué solo uno de los tres pacientes fue tratado exitosamente con agentes fibrinolíticos.

taponamiento cardíaco como resultado de la escleroterapia endoscópica: relato de un caso
 Se utilizó escleroterapia en el tratamiento de un paciente con várices esofágicas sangrantes activamente. El dolor torácico y una fricción pericárdica se evidenciaron el día después de la escleroterapia y se resolvieron sin terapia. Seis meses después presentó taponamiento cardíaco que requirió pericardiectomía. Los eventos de este caso sugieren que la pericarditis crónica con taponamiento cardíaco fue una complicación directa de la escleroterapia. Este relato extiende la gama de complicaciones relatadas y enfatiza la importancia del seguimiento de los pacientes en que la fricción pericárdica transitoria ocurre después de la escleroterapia.

Composición ácida de la sangre en pacientes con bocio tóxico difuso durante la terapia conservadora
 Se examinaron los pacientes con bocio tóxico difuso para el contenido de aminoácidos en la sangre y su cronograma temporal de cambios bajo la influencia de diferentes tratamientos conservadores. Las anomalías marcadas del contenido de aminoácidos en sangre persistieron después de la terapia tirostática aislada. Es evidente que en la génesis de la disaminoacidemia de importancia es marcada la deficiencia en el cuerpo de compuestos macroérgicos, vitaminas, oligoelementos, que no se elimina durante la terapia de sustitución. La administración adicional de vitaminas E, B6, ácido nicotínico, panangina, sulfato de magnesio y ATP a pacientes con tirotoxicosis mejora el contenido de aminoácidos en la sangre y el curso clínico de la enfermedad.

Evaluación ecocardiográfica de la hemodinámica en pacientes con comunicación interauricular durante el embarazo
 Un total de 48 pacientes con comunicación interatrial fueron examinadas a lo largo del tiempo durante el embarazo y después del parto. Se utilizaron criterios ecocardiográficos en la evaluación del volumen de la eyección arterial-venosa en esa cardiopatía congénita. Se obtuvo correlación entre el curso clínico del embarazo y el período postparto y el nivel basal de alteración hemodinámica. Se evidenció un nivel crítico de shunt con señales iniciales de disturbios de procesos compensatorios miocárdicos.

Análisis concomitante de la capacidad contráctil del corazón en las lesiones isquémicas del miocardio (estudio experimento-clínico)
 Se estudió la capacidad de bombeo cardiaco en animales con isquemia miocárdica local (9 experimentos en gatos), en 25 personas sanas y 21 pacientes con enfermedad coronaria con insuficiencia circulatoria en estadio I-IIA utilizando características de poscarga (ALC). Este último reflejó una correlación entre la presión ventricular izquierda y el flujo sanguíneo aórtico en el llenado sanguíneo constante y en una determinada condición cardíaca inotrópica. Para la evaluación combinada del ALC se deben conocer sus dos parámetros: potencia (presión máxima en el flujo sanguíneo cero) y velocidad (flujo sanguíneo máximo en cero antipresión). Se demostró que las etapas tempranas de la insuficiencia cardiaca se caracterizaron tanto en condiciones experimentales como clínicas por el cambio en el ángulo de inclinación de una curva de poscarga y un cambio de punto de trabajo hacia la derecha.

¿Existen preparados de hierro para el tratamiento de la anemia ferropénica?
 El objetivo fue estimar la eficacia de la terapia multimodalidad de la anemia ferropénica con las vitaminas combinadas con las sales de hierro y comparar los resultados de esta terapia con la que solo incluye las sales de hierro. Además se compararon los resultados de la terapia con preparaciones de hierro administradas por vía oral y en inyecciones. En total se incluyeron 250 mujeres. Se diagnosticó anemia ferropénica crónica poshemorrágica en 175 pacientes, de las cuales 75 desarrollaron anemia ferropénica con antecedentes de embarazo 250 mujeres fueron divididas en 10 grupos. Los últimos 3 grupos incluyeron gestantes. La selección en los primeros 7 y los últimos 3 grupos fue aleatoria. La tasa de incremento de hemoglobina, eritrocitos y hierro sérico no difirió en los grupos de pacientes que recibieron además de las vitaminas de hierro B12 y B6, sulfato de cobre, la combinación de hierro con el grupo de vitamina Bate. En el grupo que recibió hierro inyectable la tasa de incremento de hemoglobina no fue casi diferente de la de los grupos de estudio, sin embargo fue ligeramente mayor. Resultados semejantes fueron obtenidos para las gestantes. La terapia subsecuente después de la normalización de la hemoglobina demostró que los resultados terapéuticos son más estables. Se concluyó que el uso de hierro combinado con otros preparados no es adecuado debido a numerosos casos de efectos secundarios y al riesgo de desarrollo de la siderosis de órganos internos debido a la administración incorrecta de medicamentos. El uso de preparaciones inyectables de hierro fue recomendado solamente para la absorción intestinal alterada del hierro.

Análisis de 95 casos de mieloma múltiple
 Los autores aportaron los resultados de las observaciones de 95 pacientes con mieloma múltiple (MM). Se detectaron signos de afectación renal en el 79% de los pacientes. Los autores analizaron la frecuencia de varios síntomas de nefropatía mielogénica (NM) y su evolución. La comparación de los hallazgos clínico-laboratorios y la naturaleza de los cambios morfológicos del tejido renal en los pacientes con NM permitió definir 3 etapas en el desarrollo de NM. Cuando el predominio de la sintomatología renal hizo difícil el diagnóstico de MM, se recomendó realizar nefrobiopsia por punción. Puede realizarse en ausencia de marcada hiperproteinemia y alteraciones hemostáticas.

Factores pronósticos en linfosarcoma
 Un análisis comparativo de los resultados a largo plazo del tratamiento de 709 pacientes con linfosarcoma ha mostrado que el principal factor pronóstico que determina la supervivencia de los pacientes es un tipo de tumor morfológico. Se propuso una política terapéutica con respecto a los factores pronósticos para los linfosarcomas. Los linfosarcomas de alto grado de malignidad requirieron terapia intensiva con poliquimioterapia de ciclo, mientras que la monoquimioterapia fue recomendada para pacientes con linfosarcomas de bajo grado de malignidad. El tratamiento de los linfosarcomas mediastinales en estadio I-II debe ser muy intensivo y prolongado.

Eritrona en pacientes con policitemia vera durante el tratamiento por eritrocitariosis y hemofiltración
 El análisis de los resultados de la determinación de eritropoyetina en el plasma sanguíneo de pacientes con policitemia vera y los datos sobre la cinética de la proliferación de células eritroides llevaron a concluir que la producción de eritropoyetina estimula más la eritropoyesis. La activación de procesos regenerativos, probablemente determinados por la desinhibición del clon normal de las células eritroides de la médula ósea, puede explicar el mecanismo de un efecto terapéutico de la eritrocitariosis en pacientes con policitemia.

Cambios compensatorios en el sistema microcirculatorio y su importancia clínica en pacientes con anemia ferropénica
 Se estudió la interrelación del estado microcirculatorio con los cambios compensatorios en la hemodinámica central y el test ergométrico en 212 pacientes con anemia ferropénica mediante biomicroscopia conjuntival, mecanocardiografía y cicloergometría. Junto con los trastornos patológicos generales de carácter terminal, los pacientes con anemia ferropénica desarrollaron cambios compensatorios (una disminución de la densidad lineal de las ampollas y un aumento de su diámetro) con el objetivo de garantizar un volumen de trabajo adecuado. El registro de las desviaciones compensatorias en la microcirculación de los pacientes anémicos permite al médico estimar en detalle no sólo su estado general, sino también los problemas del examen médico del trabajo de manera más razonable.

Activación de fibrinólisis en leucemia aguda
 Se estudió la posibilidad de activación de la fibrinólisis a tiempo de vida con células blásticas en 54 pacientes con diferentes variantes de leucemia aguda. El estudio mostró que prácticamente en todas las variantes de leucemia aguda el contenido de activadores de fibrinólisis en la sangre de los pacientes fue elevado. Las enzimas proteolíticas activas de naturaleza no plasmática estaban presentes en variantes mieloides. Se demostró que sólo las células blásticas de las variantes con sustrato tumoral mieloide fueron capaces de activar la fibrinólisis directa.

Cascade use of plasmapheresis and plasma filtration in the treatment of rheumatoid arthritis
 Se estudió el efecto de la incorporación de la plasmaféresis en cascada y la filtración plasmática en la terapia multimodalidad en 4 pacientes con artritis reumatoide (AR). El resultado se estimó como "excelente" (desaparición completa de los síntomas clínicos del síndrome articular y normalización de los índices de actividad de laboratorio) en un paciente; "bueno" (reducción de la actividad articular global). La plasmaféresis de la cola y la filtración plasmática mejoraron significativamente los índices clínicos y de laboratorio de actividad de la AR e índices de inmunidad humoral durante el tratamiento. Se requiere un largo período de observación para evaluar los resultados a largo plazo del efecto de este método. Una gran ventaja del método es la posibilidad de disminuir las soluciones proteicas sustitutivas sin efectos negativos con relación al nivel total de proteína en sangre. La ausencia de necesidad de cateterismo de los vasos centrales, una separación más completa de la sangre en el plasma y los eritrocitos hacen más preferible la plasmaféresis en cascada y la filtración plasmática. Una buena tolerancia del procedimiento, una rápida mejoría, una posibilidad de evitar efectos secundarios de la terapia medicamentosa, un menor riesgo de reacciones alérgicas a sustitutos plasmáticos en comparación con aquellos en plasmaféresis y linfocitoplasma son prometedores para la AR.

Intensiva plasmaféresis: posibles dificultades y complicaciones
 El trabajo se ocupa de un análisis de las dificultades y complicaciones derivadas de diversos modos de conducción de plasmaféresis intensiva utilizando principalmente centrifugadoras en nevera y contenedores de resina plástica en 462 pacientes (un total de 2435 procedimientos). Se puso énfasis en la necesidad de una elección profunda del acceso vascular con relación a la condición de un paciente, una mayor de la plasmaféresis y un supuesto volumen de remoción plasmática. Se analizaron las causas de las reacciones hemodinámicas y de temperatura, la "intoxicación por citácidos" y se describió su prevención y tratamiento. La plasmaféresis se acompaña de variaciones insignificantes en los niveles de leucocitos, plaquetas, inmunoglobulinas normales y fibrinógeno. Las complicaciones durante la plasmaféresis se relacionaron frecuentemente con el estadio de la plasmosubstitución.

Efectos clínicos de las lesiones combinadas de radiación
 El autor interpreta la formación de factores de exposición en un accidente de reactor nuclear, causas de la formación de una mezcla separada de fragmentos de fisión nuclear y su principal composición radionúclida. Se analizó la proporción de dosis de radiación gamma de todo el cuerpo que resultaron en el desarrollo del síndrome de radiación aguda, la beta-irradiación de la piel causante de dermatitis por radiación y la irradiación adicional de tejido tiroideo por contaminación por inhalación. El autor describió las principales peculiaridades de la enfermedad aguda por radiación causada por la exposición combinada a gases y soluciones de radiación, el curso temporal de la dermatitis por radiación, el efecto agravante de la lesión multicomponente.

Tratamiento de la úlcera gastroduodenal por plasmaféresis y transfusión de plasma autólogo descongelado
 Se realizó plasmaféresis curativa en 21 pacientes con úlcera duodenal (UD) y en 3 pacientes con úlcera gástrica (12 DU y 3 pacientes con úlcera gástrica como controles). Los controles fueron tratados con fármacos comunes (excepto Tagamet). Se realizaron 117 sesiones de plasmaféresis (media de 5 sesiones por paciente 2-3 veces por semana). La fibrogastroscopia se realizó antes y después de una serie de plasmaféresis (2-3 semanas después del inicio de la terapia). En los pacientes con DU tratados por cicatricación de la úlcera plasmática ocurrió en 18 días, en los controles en 27 días (p < 0,001). En 3 pacientes con úlcera gástrica tratados con cicatricación de la plasmaféresis ocurrió el día 24, en los controles el día 41 (p mayor de 0,2). Ese método fue propuesto para pacientes con condiciones graves debido al hecho de que también se obtuvo un efecto positivo en personas con úlceras persistentemente recurrentes.

Criterios para la adecuada sustitución plasmática en plasmaféresis intensiva
 Los autores analizaron 2 soluciones de sustitución de plasminógenos de composición cuantitativa completamente diferente utilizadas durante la plasmaféresis intensiva (47 procedimientos en 24 pacientes). Los índices de hemodinámica central y de función de oxígeno-transporte sanguíneo sirvieron como criterios de adecuación de la sustitución del plasmino. Se demostró que la Plasmosustitución en el volumen del 110-130% al volumen de exfusión plasmática preserva un volumen estable de la sangre circulante. Las soluciones de sustitución de plasmo deben estar compuestas por no menos del 70% de los agentes proteicos y coloidales. Su menor contenido (no más del 40%) reveló el desarrollo de un trastorno notable de la función de transmisión de oxígeno en la sangre y la descompensación de la circulación sanguínea. En la adecuada sustitución del plasminósculo del tipo de circulación eucinética por la hipercinética es una reacción compensatoria de la circulación sanguínea.

Síndrome de hidantoína fetal en ratas: relación dosis-efecto de la fenitoína prenatal sobre el desarrollo y comportamiento postnatal
 Las ratas Sprague-Dawley fueron gavadas una vez al día los días 7-18 de gestación con 100, 150 o 200 mg/kg de fenitoína. Sólo la dosis más alta de fenitoína disminuyó el peso materno durante la gestación o aumentó la mortalidad de la descendencia hasta el destete. Los offspring fueron evaluados para actividad previa al destete (principalmente y fotocel) y después (figura 8, campo abierto y agujero), desarrollo dinámico del derecho, aprendizaje del laberinto y reacción visual (Biel). La dosis más alta de fenitoína produjo un aumento de la actividad en todas las pruebas de actividad, retraso en el desarrollo del derecho dinámico, deterioro en el aprendizaje de Biel maze y Y-maze e inhibición de las respuestas de inicio táctil. Las dos dosis más bajas de fenitoína generalmente mostraron una relación dosis-efecto con los valores en la mayoría de las medidas intermedias entre los valores para los controles y para el grupo de dosis más altas. Las relaciones dosis-efecto fueron más evidentes en las medidas de actividad precoz (ambos pruebas), el derecho dinámico y el aprendizaje de Biel maze, mientras que solo se evidenciaron tendencias en las medidas de actividad posterior, Y maze y Starle. Se encontró un defecto rotacional relacionado con la dosis en una minoría de crías de fenitoína, y aunque estos individuos contribuyeron a las anomalías conductuales observadas, en ningún caso explicaron el patrón general de efectos observados en la fenitoína. Los niveles plasmáticos maternos de fenitoína al final del tratamiento estaban relacionados con la dosis. Offspring no mostró efectos sobre el crecimiento postnatal, el peso cerebral total o el contenido de proteínas cerebrales como adultos. Los datos apoyan la idea de que la fenitoína es un potente teratógeno conductual a dosis muy inferiores a las que provocan cualquier evidencia de teratogenicidad o embriotoxicidad macroscópica.

Alta prevalencia de embriones humanos defectuosos en el periodo postimplantación precoz
 Treinta y siete casos de embriones humanos en el período postimplante temprano fueron obtenidos después del aborto inducido y examinados histológicamente. Sus etapas de desarrollo variaron de los estadios de Carnegie 6 a 11, y sus edades estándar variaron de 14 a 24 días después de la fertilización. Cinco casos (13,5%) fueron macroscópicamente anormales y siete (18,9%) estaban degenerando parcial o totalmente. Las anomalías macroscópicas incluyeron disco embrionario distorsionado, surco o tubo neural desorganizado y disrafismo del tubo neural. La alta prevalencia de embriones defecciosos en el periodo postimplante temprano apoya el hallazgo clínico de que una proporción sustancial de concepciones humanas se eliminan desde una etapa temprana del embarazo, muchas veces sin el conocimiento de la madre. El destino de los embriones patológicos indiferenciados es incierto y queda por determinar.

Consumo materno: mayor efecto en el sexo masculino, síndrome de tabaco fetal?
 En una muestra de 925 mujeres negras primigestas (incluyendo 204 fumadores) y sus recién nacidos, se probaron los criterios propuestos para un síndrome de Tabaco Fetal (STF). Los criterios de SFT propuestos incluyeron retraso proporcional del crecimiento (índice de crecimiento superior a 2,26, peso al nacer inferior a 2,500 g) en neonatos a término. Sólo 19 neonatos (2%) cumplieron los criterios morfométricos de la STF y de estos solo 8 tenían madres fumadoras. Sin embargo, el efecto negativo del tabaquismo materno sobre el crecimiento fetal (peso al nacer y longitud) reportado en investigaciones anteriores fue claramente evidente en nuestros propios datos (p < 0,01). El análisis separados por sexo fetal reveló que el efecto negativo del tabaquismo materno sobre el crecimiento fetal es más pronunciado en los hombres que en las mujeres. Se concluye que el sexo fetal debe ser tenido en cuenta en estudios sobre los efectos del tabaquismo materno. En cuanto a la evidencia de la existencia del STF, aún queda por probar.

Actividad relativa de cuatro éteres de etilenglicol para la inducción de malformaciones de la pata en el ratón CD-1
 Ratones CD-1 time-mated orally dosed el día 11 de la gestación (plug = 0) con agua destilada (control) o uno de cuatro éteres glicol metil-polietilenglicolME a una dosis de 4 mmol/kg: Los fetos fueron recogidos el día 18 de gestación, pesados y examinados por malformaciones externas macroscópicas. Los fetos fueron diafanizados y teñidos para examinar las patas. No hubo signos de toxicidad materna relacionada con el tratamiento, y la supervivencia intrauterina no se vio afectada por los tratamientos con éter glicol. El peso corporal fetal se redujo significativamente sólo en las camadas tratadas con EGdiME. No hubo patrón de malformaciones externas macroscópicas relacionadas con el tratamiento, excepto defectos de la pata. Sólo el triEGdiME no produjo una incidencia significativa de malformaciones. El 87,5% de los fetos tratados con EGME (el 68,5% de los fetos), el 86,7% de los fetos tratados con EGdiME (33,8% de los fetos) y el 77,8% de los fetos tratados con diEGdiME. Predominaron los defectos del vientre sobre el antebrazo, siendo la malformación más frecuente la sindactilia. La incidencia de dígitos oligodactiles y cortos también aumentó significativamente. Se propone que la similitud de las malformaciones producidas por estos éteres glicoles metilsubstituidos sea atribuible a la conversión in vivo a un teratógeno común, ácido metoxiacético.

La hiperplasia inducida por TCDD del epitelio ureteral produce hidronefrosis en fetos murinos
 El DDTC (2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina) ha sido reconocido como un teratógeno de riñón y paladar durante muchos años. La etiología de la alteración renal no se ha revelado, y existe cierta confusión acerca de la naturaleza exacta del defecto. Este estudio examina los riñones fetales de ratón C57BL/6N desde el día 14 de la gestación hasta el día 17. Las embarazadas recibieron una dosis única de 0 ó 12 microgramos de DDTC/kg por sonda el día 10 de embarazo. Los sistemas urinarios fetales se examinaron los días 14, 15, 16 (a.m.), 16 (p.m.) y 17 (p.m.). La permeabilidad de la luz ureteral se examinó mediante inyección de tinte en la vejiga. El tratamiento con TCDD no retrasó ni impidió la ruptura de la membrana ureteral entre los días 15 y 16. En los días 16 a 17, la lumina ureteral de los fetos expuestos al DDTC fue estrecha y tortuosa en comparación con las luces de control. Las secciones de uréter se observaron por microscopia de luz. El día 15 se ocluyó la luz de uréteres expuestos a TCDD por células epiteliales. Como resultado de la hiperplasia del epitelio luminal ureteral, el hidrouréter y la hidronefrosis se acentuaron en el día 17. Se concluye que la anomalía renal inducida por el DDTC es la hidronefrosis verdadera, definida como la acumulación de orina en el riñón debido al flujo obstruido.

Malformaciones cardíacas y no cardíacas: observaciones en un estudio de base poblacional
 Un estudio regional de casos y controles de malformaciones cardiovasculares congénitas (MCVC) busca a todos los recién nacidos vivos de la comunidad en los que el diagnóstico cardíaco ha sido confirmado por ecocardiografía, cateterismo cardíaco, cirugía o autopsia. Sus familias son estudiadas en comparación con una muestra representativa de nacidos vivos residentes. Descripción detallada de las anormalidades no cardíacas son obtenidas de los relatos de los médicos y de las entrevistas maternas ampliadas por los datos de la ficha médica y del certificado de defunción. Entre 1.494 casos y 1.572 controles, las anomalías cromosómicas, los síndromes, los trastornos heredables y los síndromes de sospecha se presentaron con un exceso de sobreusos (cromosomas, síndromes p < 10). Las anomalías que afectan a los cromosomas 13, 18 y 21 constituyeron el 93% de los defectos citogenéticos. Los síndromes y los trastornos heredables fueron de 39 tipos. Las anomalías no sindrómicas fueron tres veces más frecuentes en los casos que en los controles (p < 0,005). Se presentaron excesos de casos por malformaciones del sistema nervioso central, trastornos oculares, defectos mayores de la pared abdominal y anormalidades del tracto alimentario y urinario. Las anomalías graves frecuentes entre los casos fueron las que también ocurren en ciertos síndromes reconocidos, y se sugiere que combinaciones pareadas de anomalías cardíacas y de otra línea media pueden representar "formas frustas" de expresión fenotípicas semejantes. El labio y el paladar hendidos, la hernia inguinal y las anomalías de las extremidades inferiores se presentaron con igual frecuencia, sugiriendo su asociación con las RCVM aisladamente.

Un nuevo método para expresar los datos embriotóxicos obtenidos in vitro sobre embriones murinos completos
 Este informe propone expresar el efecto de los fármacos en todo el sistema de cultivo embrionario mediante un nuevo método utilizando una referencia intrínseca. Los porcentajes de embriones malformados u otros defectos en el desarrollo, expresados como porcentajes de controles, se grafican contra las concentraciones del fármaco expresados como porcentajes de la concentración que inducen 50% de embrioletalidad (ELC50). Se sugiere que la pendiente generada por este método está directamente relacionada con la intensidad del potencial teratogénico in vitro del agente y permite estimar la interferencia específica con los procesos de desarrollo. El método se ha aplicado a los datos obtenidos en la literatura y relativos a 22 fármacos. La pendiente generada por estos fármacos varió ampliamente. El efecto de estos fármacos podría compararse significativamente a pesar del amplio rango de ELC50 que presentan los fármacos. Además, los resultados obtenidos para dos fármacos en diferentes laboratorios utilizando diferentes métodos y especies estuvieron de acuerdo justo cuando se compararon mediante el método propuesto. Finalmente, se sugiere que el método proporciona un mejor medio para indagar si existe alguna relevancia de los datos in vitro a los resultados teratológicos obtenidos in vivo.

El paladar hendido inducido por diazepam en el ratón y la falta de correlación con el locus H-2
 Las frecuencias del paladar hendido se estudiaron en ratones AJ y SW siguiendo pautas de dosificación de 1 o 2 días con diazepam ansiolítico (DAZ). En todos los casos, los ratones fueron privados de alimento y agua durante 24 y 48 horas en los esquemas de dosificación de 1 y 2 días, respectivamente. Las altas frecuencias de paladar hendido en ratones control de ambas cepas resultantes de la privación de alimento y agua de 48 horas (en los días 13,5 y 14,5 de la gestación) se redujeron en ratones privados durante 24 horas, indicando un efecto estresante. La dosificación de dos días con DAZ (400 mg/kg) produjo un aumento neto en la frecuencia del paladar hendido en los ratones SW (33%) y AJ (18%). Los ratones tratados solamente el día 13,5 presentaron reducción en las frecuencias de control y fisura palatina DAZ, ninguna de las cuales fue significativa. El aclaramiento fue significativo pero se redujo después de 1 día de dosificación el día 13/20 de la gestación (13 días 20 horas) en ratones SW (18%), mientras que no se observó ninguna fisura en la cepa AJ. Esta diferencia de deformación se mostró no relacionada con diferencias en el tiempo de desarrollo. La producción de paladar fisurado observada en ratones AJ después de dos días de dosificación puede ser indicativa de una interacción de DAZ con los esfuerzos resultantes de la privación de alimentos y agua. Se ha demostrado que los genes del locus de histocompatibilidad mayor H-2 regulan la formación de paladar hendido tras la administración de glucocorticoides y fenitoína a ratones. A pesar de las similitudes farmacológicas entre DAZ y fenitoína, la comparación de las frecuencias del paladar hendido después de la administración de DAZ a diversas cepas de ratones de diferentes haplotipos H-2 indicó que los genes inducidos no regulan el DAZ.

Actividad lipolítica plasmática tras administración subcutánea de heparina y un fragmento de heparina de bajo peso molecular
 Se estudió el efecto de heparina y un fragmento de heparina de bajo peso molecular (HBPM, peso molecular promedio de 4000-6000) sobre la anticoagulación plasmática y la lipólisis en ocho hombres sanos. Se analizaron las actividades antifactor Xa (antiFXa), lipoproteína lipasa (LPL), lipasa hepática (HL) y niveles plasmáticos de ácidos grasos libres (FFA) tras la inyección de 5000 anti-FX subcutánea. En comparación con la heparina, la administración de HBPM resultó en una actividad anti-FXa significativamente mayor (p < 0,001), pero una menor liberación de LPL y HL (p < 0,001), que no aumentó la FFA plasmática. Se concluye que la inyección subcutánea de HBPM en hombres genera un efecto anticoagulante adecuado medido como actividad anti-FXa, pero tiene un efecto insignificante sobre la actividad lipolítica plasmática.

Agregación plaquetaria y secreción endógena de 5-HT en presencia de Ca2+, Sr2+ y Ba2+. Efectos de los antagonistas del calcio
 Se estudió la agregación plaquetaria de rata lavada y la liberación endógena de serotonina tras la estimulación de la trombina en presencia de diferentes concentraciones de Ca2+, Sr2+ o Ba2+. La extensión de la agregación y liberación plaquetarias depende de la concentración externa de esas cationes. Para todos ellos se pudo definir una concentración óptima. Se demostró que concentraciones más altas inhiben tanto la agregación como la liberación. La eficiencia para apoyar la agregación inducida por trombina fue en el orden Ca2+ mayor que Sr2+ mayor que Ba2+. La inhibición completa de la agregación y liberación inducida por trombina se obtuvo después de 30 segundos de preincubación con 38 uM nitrendipina, 1 mM Cd2+ o 1 mM Mn2+. La inhibición se obtuvo en presencia de Ca2+, Sr2+ o Ba2+. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que Sr2+ y Ba2+ son capaces de apoyar la activación plaquetaria actuando como sustitutos de Ca2+. Después de la estimulación de la trombina pueden penetrar las plaquetas y simular un aumento del Ca2+ citoplasmático.

Evidencias de un mecanismo saturable de desaparición de la heparina estándar en conejos
 Este trabajo demuestra que tras la desaparición de la heparina estándar en bolo intravenoso (SH) se produce la combinación de un mecanismo saturable y un mecanismo no saturable. La farmacocinética y la farmacodinámica de la HAS fueron estudiadas midiendo la desaparición de las dosis crecientes (5 - 500 anti-factor Xa U/kg) de 125I-heparina y de sus efectos biológicos. Las curvas CPM permitieron determinar la vida media de la heparina según la dosis inyectada. La mitad de vida era claramente dependiente de la dosis y alcanzó una meseta por encima de 100 antifactor Xa U/kg. La curva compleja que describe la cantidad de heparina eliminada por unidad de tiempo después de cualquier dosis dada ha sido resuelta en sus dos componentes reflejando un mecanismo saturable y un mecanismo de desaparición no saturable. Para las dosis menores de 100 antifactor Xa U/kg el mecanismo saturable fue preeminente y la desaparición de la actividad antifactor Xa siguió un patrón exponencial; para las dosis menores de 100 μa desaparece la actividad antifactor Xa. Los experimentos posteriores mostraron que la vida media de la heparina se acortaba al disminuir la actividad antifactor Xa circulante; este fenómeno puede explicar el patrón concave-convexo de la curva del efecto anticoagulante observado después de la inyección de grandes dosis.

La desaparición de una fracción de heparina de bajo peso molecular (CY 216) difiere de la heparina estándar en conejos
 En estudios previos se ha reportado que la heparina estándar (SH) se ha eliminado por dos mecanismos, un mecanismo saturable que predominó a dosis bajas (menos de 100 antifactor Xa U/kg) y un mecanismo no saturado. En este estudio examinamos la importancia de estos dos mecanismos en la desaparición de una fracción de heparina de bajo peso molecular (HBPM) (CY 216), comparando la farmacocinética y la farmacodinamia de un amplio rango de dosis de factor-U. La farmacocinética se midió como la desaparición de SH radiomarcado 125I o CY 216. La farmacodinamia se midió como la desaparición de la actividad antifactor Xa de SH y CY 216. Se encontró que el mecanismo saturable contribuyó poco para la desaparición de CY 216 y que fue eliminado predominantemente por el mecanismo no saturable en todas las dosis evaluadas. Así, a dosis bajas (menos de 100 antifactor Xa U/kg), la SH fue más rápidamente eliminada que la CY 216, mientras que a dosis mayores, la CY 216 fue más rápida que la SH. Se concluye que el mecanismo de desaparición de las HBPM difiere significativamente de los SH, y que esta diferencia puede explicar la aparente actividad anticoagulante prolongada de las HBPM dentro de las dosis de rango terapéutico.

El plasma de pacientes ateroscleróticos tiene una mayor degradación del factor activador plaquetario
 El factor activador plaquetario (FPA) es un fosfolípido natural que ejerce diversas actividades biológicas. En el presente estudio se midió la degradación de la PAF y las concentraciones de lípidos tanto en plasma de 28 pacientes con enfermedad vascular periférica como de 18 voluntarios sanos de edad comparable. Además de algunos cambios en el patrón de lipoproteínas, también se encontró que la capacidad de degradar la PAF es significativamente elevada en el grupo de pacientes. Ante este hallazgo surge la pregunta si existe algún vínculo entre la degradación de la FAP y el desarrollo de aterosclerosis.

Un método simple para la determinación del complejo factor VII-fosfolípido mediante Normotest
 Presentamos una correlación positiva altamente significativa observada cuando el complejo factor VII-fosfolípido (el componente sensible a fosfolipasa-C del factor VII) en plasma fue probado en un sistema específico de factor VII y en Normotest (p<0,0001). El sistema Normotest, sensible a las variaciones de la actividad de la coagulación dentro del rango normal, no fue influenciado por la fosfolipasa C cuando la enzima se añadió inmediatamente antes del inicio del ensayo de coagulación. Normotest es adecuado para la determinación del complejo factor VII-fosfolípido en plasma.

Análisis de inmunoglobulinas que se unen a las plaquetas del suero de pacientes con trombocitopenia inmune: distribución de peso molecular
 Se ha investigado la naturaleza de las inmunoglobulinas fijadoras de plaquetas (PB-Ig) en el suero. El PB-IgG, -A y -M se midieron por ELISA con plaquetas revestidas en placas de microtitulación. Este ensayo detectó aloanticuerpos en altas diluciones séricas. En 32 pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática (PTI) o lupus eritematoso sistémico (LES) se encontraron niveles elevados de al menos una clase PB-Ig en 18. Para distinguir la unión por inmunocomplejos, el peso molecular del PB-IgG fue estudiado por filtración en gel en Sepharose 4B. En sueros de pacientes con PTI y LES, se observó PB-IgG con el Sr de principalmente 150 Kd, compatible con anticuerpos antiplaquetarios monoméricos IgG. Los niveles séricos de PB-IgG no se relacionaron con la IgG sérica total. En los sueros de los pacientes con LES y algunos con PTI (la mayoría de ellos tenían varias características de LES), se observó PB-IgG con el Sr de 200 Kd - mayor de 1000 Kd. En preparaciones agregadas por calor de IgG normal, se encontró también PB-IgG con Sr. hasta 1000 Kd. La IgG de conejos fue capaz de bloquear el PB-IgG en fracciones de alto peso molecular en IgG normal purificada, IgG normal agregada al calor y en el suero del paciente, pero no tuvo efecto pico sobre los 150 Kd. En el suero completo de pacientes con alto peso molecular PB-IgG, los efectos inhibitorios de la IgG de conejo fueron mucho menores que en las fracciones aisladas de la columna de alto peso molecular. Así, aunque la mayoría de los PB-IgG son anticuerpos antiplaquetarios monoméricos, algunos PB-IgG con mayor peso molecular, característicos de complejos inmunes, ocurren en sueros de algunos pacientes con trombocitopenia autoinmune.

La gammacáína N-DSK se une a GP IIb-IIIa inmunoprecipitados
 El nudo N-terminal de disulfido N-terminal de la molécula de fibrinógeno (N-DSK) se une a los receptores estimulados por ADP y a las plaquetas inmunofiltradas por el gel. Para investigar qué parte de la molécula N-DSK está implicada en esta unión, el complejo de glicoproteína IIb-IIIa (receptor de fibrinógeno) fue inmunoprecipitado en el extracto de anticuerpos antiplaquetarios cruzados de conejos. Las placas de inmunoelectroforesis fueron incubadas con láminas A alfa, B beta o gammacánas de unión N-DSK, solubilizadas, carboximetiladas 125I marcadas por 125I. La gammacáína N-DSK, pero no las cadenas A alfa o B beta demostraron unión al complejo GP IIb-IIIa. Estos resultados muestran que la molécula de fibrinógeno contiene una tercera secuencia de aminoácidos, además de los dos previamente reportados que pueden estar involucrados en la unión del fibrinógeno al receptor del fibrinógeno en las plaquetas.

Una nueva variante de trombastenia con GP IIb/IIIa anormalmente glucosilado
 Niña japonesa de 15 años de edad con púrpura leve de larga vida se encontró como un tipo variable de trombastenia. Los exámenes básicos revelaron tiempo de sangrado prolongado, retracción del coágulo limítrofe, ausencia de defecto de coagulación, ausencia de plaquetas gigantes y trombocitopenia leve (70.000-110.000/microlitros). Ni ADP, epinefrina ni colágeno agregaron su plasma rico en plaquetas. La trombina (0,1U/ml) provocó una leve disminución de la agregación de las plaquetas lavadas y una producción normal de tromboxano B2. El SDS-PAGE con SPA en su totalidad de las plaquetas mostró una disminución acentuada de las GP IIb y IIIa. Sin embargo, la inmunoelectroforesis cruzada (CIE) frente al anticuerpo antiplaquetario mostró una cantidad normal de complejo GP IIb/IIIa en sus plaquetas totales solubilizadas con el 1% Triton X-100. La CIE utilizando anticuerpo complejo anti-GP IIb/IIIa monoespecífico mostró disociación normal del complejo GP IIb/IIIa del paciente en dos nuevas bandas en presencia de EDTA. La electroforesis en afino-inmuno cruzada con la primera dimensión que contenía Concanavalina A reveló que el GP IIb/IIIa del paciente estaba mucho menos alterado para el cátodo que los controles. Las líneas de inmunoprecipitación de su complejo GP IIb/IIIa fueron extraídas del CIE no mantenido con anticuerpo anti-GP IIb/IIIa y sometidas a la banda alfa de plata reducida de 108 GPD, respectivamente. Estos resultados sugieren que las plaquetas de este paciente aparentemente trombosténico tienen un complejo antigénicomente normal pero anormalmente glucosilado GP IIb/IIIa, que es funcionalmente anormal por glucosilación anormal.

Mecanismo de acción anticoagulante por inhibidores de las proteínas de los testículos de bovino y de los espermatozoides del salmón
 Se aisló un inhibidor proteico de las preparaciones comerciales de espermatozoides de salmón y se compararon sus propiedades físicas y anticoagulantes con un inhibidor aislado previamente de la preparación comercial de hialuronidasa testicular bovina. El inhibidor de la fuente bovina fue calor y labil ácido y tuvo un peso molecular de aproximadamente 35000 mientras que el de los espermatozoides del salmón tuvo un peso molecular de aproximadamente 5700 y fue estable al calor y al ácido. Para determinar el mecanismo del efecto inhibitorio se utilizó un sistema de componentes purificados constituido por protrombina aislada, factor Xa, factor Va, Ca+++ y vesículas de fosfatidilcolina al 25%. Se incluyó también la solución de N-(3-etil-1,5-pentanedidil) de nelarabina (DAPA) que une la trombina recién formada y produce el complejo de conversión DAombina DAPA. El inhibidor de las pruebas bovinas fue eficaz solamente cuando el PCPS fue el componente limitante sugiriendo que su acción fue dirigida contra el componente fosfolípido del complejo protrombinasa. Se encontró que el inhibidor de espermatozoides del salmón reduce la tasa de conversión de protrombina a trombina en un sistema in vitro donde la generación de trombina se midió por su acción sobre el sustrato cromogénico H-p22-PhepA. Inhibió la conversión del factor X a Xa y también la clivaje hidráulico por el factor Xa del sustrato cromogénico N-Benz-Ile-Glu-Gly-Na2).

La distribución de cuatro proteínas de membrana integral lisosomal (LIMPs) en células de leucemia basofílica en ratas
 Se determinó la distribución intracelular de cuatro proteínas de membrana integral lisosomal (LIMPs), reconocidas por cuatro anticuerpos monoclonales, en células de leucemia basofílica de rata (RBL). Los anticuerpos monoclonales se generaron contra las LIMP hepatocitarias y se caracterizaron previamente (Barriocanal et al., 1986a, b). La microscopia de inmunofluorescencia indirecta reveló que las cuatro LIMP se encuentran en vesículas secretoras de células RBL. La inmunolocalización ultraestructural, utilizando una técnica de peroxidasa previa, confirmó esos resultados y también mostró la distribución de LIMPs 1 y 4 en la superficie celular. Las concentraciones relativas de superficie celular de los cuatro LIMPs se determinaron mediante un sorteo celular activado por fluorescencia (FACS). En las células RBL en reposo, la concentración de LIMP 1 en la superficie celular fue mayor, seguida de LIMP 4. Los LIMP 2 y 3 no pudieron ser detectados en la superficie celular. Después de la estimulación de la exocitosis secretora de vesícula por A23187, la concentración de la superficie celular de LIMP 4 se incrementó, mientras que la concentración de LIMPs 1-3 permaneció inalterada. Estos resultados se discuten en el contexto de la selección intracelular durante la biogénesis de la membrana, componentes de la vesícula secretora.

