Efectos crónicos y agudos de los solventes sobre las funciones del sistema nervioso central en los pisos
 Se compararon los jugadores y las carpinteras emparejadas por edad con experiencia laboral prolongada (mayor o igual a 20 años) y corta (5-10 años) en relación con la exposición crónica y aguda a diferentes tipos de exposición neuropsiquiátrica. El aumento de la prevalencia de enfermedad neuropsiquiátrica se produjo entre los trabajadores de piso con larga experiencia laboral, posiblemente debido a altos niveles de exposición que estuvieron presentes hasta la década de 1970. La enfermedad aparece parcialmente reversible, ya que en el momento de la investigación todos se habían recuperado esencialmente. Sin embargo, en este grupo se observó alguna alteración del desempeño en las pruebas psicológicas. El deterioro visoanalítico se asoció con índices de exposición a las pegas basados en alcoholes, mientras que los adhesivos de contacto aparecieron más perjudiciales para las funciones perceptivas. El aumento de la prevalencia de síntomas neuropsiquiátricos entre las arcillas se interpretó para reflejar principalmente efectos agudos sobre el sistema nervioso central.

Activación del complemento en uveítis
 Para determinar si el complemento se activa en la uveítis hemos medido los niveles plasmáticos de C3d, un indicador sensible de activación del complemento. En 11 de los 15 pacientes con uveítis idiopática se encontraron niveles aumentados de C3d, 13 de los cuales tenían complejos inmunes circulantes que contenían componentes del complemento. Como durante la activación del complemento se generan potentes mediadores inflamatorios, se sugiere que la activación del complemento, posiblemente desencadenada por la deposición uveal de complejos inmunes, tiene un papel importante en la patogénesis de la uveítis.

Mimetismo de las respuestas de éster de forbol por diacilgliceroles. Efectos diferenciales sobre la biosíntesis de fosfatidilcolina, la comunicación celular y la unión del factor de crecimiento epidérmico
 La biosíntesis de fosfatidilcolina (PC) en células HEL-37 fue seguida por la medición de la incorporación de [32P]Pi a PC. La incorporación fue estimulada por 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) y por el diacilglicerol sintético, sn-1,2-dioctanoildiol-26). La diC8 fue rápidamente metabolizada por las células HEL-37 a los derivados correspondientes de PC y ácido fosfatídico. diC8, diC6 y oleoilacetilglicerol desplazaron eficazmente [3H]phorbol-12,13-dibutirato ligado a un extracto celular soluble de células HEL-37 que fue capaz de marcar. TPA, diC8, diC6 y oleoilacetilglicerol fueron todos inhibidores efectivos de la unión del factor de crecimiento epidérmico marcado con 125I a células de unión y comunicación uniones gap entre HEL-37. Se concluye que sólo los diacilgliceroles permeables celulares estimulan la biosíntesis de PC, por lo que pueden requerir interacción con membranas distintas de la membrana plasmática.

Biosíntesis del componente complemento C1q en cultivos de macrófagos peritoneales de ratón
 La biosíntesis del componente complemento C1q por macrófagos peritoneales residentes de ratones (CBA X C57BL/6)F1 ha sido estudiada in vitro. Se ha demostrado que la glicina 14C incorpora ambos en el medio intracelular C1q y C1q secretado en el medio intracelular mediante anticuerpos anti-mouse C1q inmovilizados en la enzima CNBr Sepharose. La radiactividad máxima de C1q intracelular se observó 48 h después del cultivo, disminuyendo drásticamente entre las horas 72-96. La cinética de C1q radiomarcado fue similar, pero se retrasó 24 horas. La viabilidad celular durante 96 h de cultivo se mantuvo sin cambios. Estos datos pueden ser considerados como la indicación de la regulación de la retroalimentación de la biosíntesis C1q a nivel celular.

Pérdida de los mayores multimeros del factor de von Willebrand del plasma de pacientes con defectos cardíacos congénitos
 Se identificó una serie consecutiva de 12 niños con lesiones cardiacas congénitas no cianóticas con pérdida del mayor factor de von Willebrand plasmático (vWF) multimeros determinados por electroforesis SDS-agarosa. Siete tenían antecedentes de hemorragia mucocutánea; diez tenían un tiempo de sangrado prolongado. El análisis del complejo molecular de factor VIII reveló que seis pacientes tenían FVB reducida medido inmunológicamente (vW:Ag) y mediante el ensayo de cofactor de ristocetina (vW:rist). Todos tenían concentraciones normales o limítrofes de factor VIII procoagulante (F VIII). Tres niños tuvieron tiempos prolongados de tromboplastina parcial por déficit de factor XII concurrente; ninguno tuvo evidencia de coagulación intravascular. Cinco de los niños fueron estudiados tras la corrección quirúrgica de sus lesiones cardiacas. Cuatro presentaron normalización de los multimeros de vWF; el quinto, cuya vWF fue anormal en el postoperatorio, tuvo un gradiente de presión residual en un sitio previo de bandaje de la arteria pulmonar. No se encontraron alteraciones multiméricas en los padres de tres pacientes. Así, algunos pacientes con cardiopatía congénita no cianótica pueden tener una alteración adquirida de la vWF que se normaliza con la corrección del estado hemodinámico anormal.

Fenotipificación de células hematopoyéticas malignas. Análisis de 1200 casos de leucemia-linfoma
 Se analizaron 1255 casos de leucemia-linfoma entre 1972 y 1984 mediante análisis de marcadores múltiples. La fenotipificación de la leucemia de rutina se realizó mediante técnicas morfológicas y citoquímicas estándar en combinación con información clínica e histopatológica; el principal énfasis se hizo en el análisis de marcadores inmunológicos de superficie mediante ensayos de roset. Los 1.255 casos se dividieron en estos tipos y subtipos principales: 349 casos de LLA y LLA tipo inmaduros T- y Burkitt-linfomas malignos (LLA-mas de LCM, LLA-LB) en fase tumoral, LLA-LLA, LLA-LB, LLA-LLA-LB, LLA-LLA-LLA, LLA-LLA-LLAM-L Se presenta un esquema simplificado de clasificación utilizado en nuestros laboratorios. El fenotipo es de relevancia diagnóstica, pronóstica y terapéutica, más evidente en pacientes con LLA. La fenotipificación de la leucemia de rutina debe realizarse con técnicas y reactivos altamente estandarizados y combinando información de diversos campos en el análisis de marcadores múltiples. Nuevas áreas de investigación sobre leucemia podrían ser muy útiles para el procedimiento rutinario de fenotipificación.

El divertículo de Meckel en el adulto
 El manejo del divertículo de Meckel (DM) detectado incidentalmente en adultos es controvertido. Para evaluar el riesgo de exéresis de dichos divertículos y la incidencia de complicaciones derivadas de la DM en la vida adulta, analizamos 260 casos de DM encontrados en la laparotomía en una población de base durante un período de 15 años. Hubo 148 divertículos sin síntomas y 112 con síntomas, siendo la complicación más frecuente la obstrucción intestinal. Asumiendo una incidencia general de DM del 2 por ciento, la tasa de complicaciones en estos pacientes adultos fue de 0,03 por ciento al año. El riesgo de complicaciones a lo largo de la vida calculado de la DM fue de 3,7 por ciento a los 16 años, cayendo a cero en la vejez. La escisión de una DM detectada incidentalmente supuso un 6 por ciento de complicaciones mayores. No se extirparon 28 divertículos sin síntomas y el seguimiento no reveló complicaciones en estos casos. En los adultos un divertículo de Meckel sin síntomas debe dejarse en su lugar.

escleroterapia por inyección de várices esofágicas con técnica de manos libres: experiencia en Hong Kong
 Se realizó un estudio prospectivo de la eficacia de la escleroterapia con la técnica de manos libres para el sangrado agudo de várices esofágicas, para evaluar su uso en el control del sangrado variceal agudo y valorar el tratamiento definitivo a largo plazo. Entre julio de 1981 y enero de 1985 un total de 108 pacientes (96 hombres, 12 mujeres con edad promedio de 54,4 años) recibieron inyección intravariceal de etanolamina al 5 por ciento. La mayoría presentó cirrosis no alcohólica y el alcoholismo representó solo el 18.5 por ciento. Fueron 22 niños A, 42 niños B y 44 niños C. Durante las 411 sesiones de inyección se presentaron complicaciones mayores en 12 pacientes (11,1 por ciento) con 3 muertes. De los 145 episodios de sangrado variceal agudo 91.7 por ciento fueron controlados con éxito. En los episodios que requirieron más de una inyección para controlar el sangrado, hubo una alta mortalidad del 75 por ciento. Durante el trienio y medio, 33 de los 93 pacientes en escleroterapia de larga duración habían resangrado (35,5 por ciento). Se obliteraron variedades en 27 pacientes con una media de 5,4 inyecciones. A partir de nuestra experiencia, el procedimiento es seguro y efectivo. Sin embargo, su estado como tratamiento definitivo en comparación con el tratamiento quirúrgico convencional requiere una mayor evaluación controlada.

En enteroscopia de fibra óptica intraoperatoria para lesiones sangrantes en el intestino delgado
 Veinticinco pacientes con sangrado digestivo mostraron lesiones en el intestino delgado. En siete pacientes se realizó enteroscopia de fibra óptica intraoperatoria, en seis pacientes a través del ano y en un paciente mediante enterotomía y ano. Las indicaciones para enteroscopia de fibra óptica fueron la imposibilidad de encontrar las lesiones en los 3 pacientes, múltiples lesiones pequeñas en 3 pacientes y descartar patología sospechosa en el yeyuno que se evidenció en un paciente con úlceras enema de intestino delgado. En todos los casos, la enteroscopia de fibra óptica fue útil en la localización de las lesiones, en la detección de lesiones adicionales y en la resolución de las lesiones sospechosas. Puede realizarse con facilidad y es segura. No hubo complicaciones derivadas de su uso en esta serie.

Evidencias de alteración en las vías colinérgicas del tronco cerebral después de la laberinectomía unilateral en el frogo
 Después de la estimulación del VIII par, los potenciales de campo registrados en los núcleos vestibulares contralaterales de las médulas aisladas son mayores en amplitud y más sensibles a la atropina en los controles crónicamente hemilaberíntectomizados. El componente sensible a la atropina ocurre en una latencia que impide la afectación de la proyección comisural monosináptica entre las neuronas vestibulares de segundo orden. Por lo tanto, además de esta proyección comisural, las contribuciones de vías más indirectas deben ser consideradas en un intento de comprender las bases neuronales de la mejoría del comportamiento después de las lesiones vestibulares.

Los patrones de inervación aferente y eferente del núcleo olivar superior de la rana leófaga
 Un estudio HRP del núcleo olivar superior de los frogs (SON) reveló que (1) recibe proyecciones tonotópicas recíprocas de núcleos medulares dorsales y núcleos centrales de los núcleos ventrales ipsilaterales;

El efecto de la privación visual sobre la compensación vestibular en el cobayo
 La privación visual total no tiene efecto en el nivel de compensación del nistagmo espontáneo y la desviación lateral de la cabeza alcanzada por 52 h después de la laberinotomía en el cobayo. Sin embargo, la compensación de la torsión longitudinal se reduce significativamente. Se concluye que el papel de la visión en la compensación vestibular puede ser específico de especies y, en el cobayo guinea, de torsión longitudinal.

Las características electrofisiológicas de las neuronas en regiones preebranas implicadas en la autoestimulación del haz medial de la paraebraina en la rata
 En un intento de identificar las neuronas que probablemente desempeñan un papel en la autoestimulación del haz medial de la forebraina (MFB), se registraron los potenciales de acción de neuronas únicas en el septo y en la extracelular basal. Las estimaciones del período refractario se obtuvieron de células antidromicamente activadas por estimulación del hipotálamo lateral o del área tegmental ventral, y las estimaciones del tiempo de conducción interelectrodo se obtuvieron de las células que fueron estimuladas. Los resultados muestran que algunos axones descendentes de MFB surgidas en el septo medial, banda diagonal de Broca y estructuras vecinas de antebrazo tienen características comparables a las propiedades de las neuronas de recompensa de MFB.

II. Interacciones visuales/vestibulares y eficacia de los anticonvulsivos
 Las inyecciones intracerebroventriculares (i.c.v.) de arginina-vasopresina (AVP) evocan la 'rotación del talón' (BR) en ratas. Esta alteración del sistema motor se estudió en un protocolo donde se inyectaron ratas concientes el día 1 con 1 microgramos de IVC. AVP y se reexpresaron a 0,5 microgramos el día 3. Se utilizaron tres paradigmas que modificaban los sistemas visual/vestibular: laberinectomía, destrucción 3-acetilpiridina (3-AP) de la aceituna inferior y pretratamiento con atropina. También se modificó la iluminación ambiciosa (leve vs oscura). La incidencia inicial (día 1) de BR, el incremento de la incidencia (sensibilidad) el día 3 y el día 3 de BR se vieron afectados diferencialmente por los diferentes paradigmas y sugieren un papel complejo de instibulización visual. BR inducida por AVP. Por ejemplo, las ratas 3-AP ensayadas en la luz y las ratas atropinas tuvieron una respuesta reducida al péptido en el día 1. Las ratas tratadas con 3-AP en condiciones oscuras mostraron una incidencia normal de BR en el día 1, pero la sensibilización esperada a AVP en el día 3 no ocurrió. La laberinectomía combinada y la oscuridad no modificaron la incidencia de RV en ningún día, pero sí la distribución de los datos de latencia. Cuatro fármacos antiepilépticos diferentes fueron testados para la eficacia frente a IVc. La BR inducida por AVP en ratones sensibilizados: fenitoína, diazepam, ácido valproico y fenobarbital; todos los fármacos redujeron la proporción de ratones con BR y prolongó la latencia. Concluimos que la AVP cerebral puede estar involucrada en condiciones motoras anormales que son modificadas por circuitos neuronales visuales/vestibulares. El gasto motor inusual (rotación del talón) puede ser inhibido por diversos fármacos antiepilépticos.

Un abordaje básico de la necropsia de los animales
 Se presenta un procedimiento básico por pasos para la necropsia de mamíferos productores de alimentos. Se utilizan cifras abundantes para ayudar al prosector a visualizar el proceso descrito. En los artículos posteriores se presentan métodos alternativos de necropsia.

Necropsia de bovinos adultos
 Este artículo presenta una breve revisión de algunas técnicas de examen comúnmente utilizadas durante la necropsia de bovinos adultos. Se describen algunas enfermedades comunes y sus lesiones típicas y se mencionan técnicas de laboratorio apropiadas para confirmar o ayudar a negar el papel de agentes específicos.

La influencia neuronal en el perfil de marcadores antigénicos, la forma celular y la proliferación de astrocitos cultivados obtenidos por microdisección de distintas capas del cerebelo de ratón posnatal temprano
 Para estudiar la heterogeneidad celular de los astrocitos del cerebelo de ratón posnatal temprano en cultivo, Bergmann glia se enriqueció mediante disección manual de Purkinje, capas de sustancia bulosa molecular y externa. Tanto las poblaciones de proteína GFA como los astrocitos vimentina positivos expresan N-CAM y el epitopo L2/HNK-1, pero no los receptores de toxina tetánica ni los procedimientos de inmunofluorescencia indirecta mediante inmunofluorescencia. Las dos poblaciones astrocitadas son indistinguibles entre sí. La expresión de receptores de toxina tetánica y antígeno A2B5 en estos astrocitos puede, sin embargo, ser inducida por la remoción de neuronas. La expresión de receptores de toxina tetánica se reduce de nuevo por la lectura de poblaciones purificadas de pequeñas neuronas cerebelosas. La morfología y proliferación de los astrocitos de ambas capas también depende de la presencia de neuronas: la remoción de las neuronas conduce a una morfología epitelioide, en vez de estrellar y un aumento de varias veces. La lectura de las neuronas induce a los astrocitos a retornar a su morfología en forma de estrella. El factor de crecimiento epidérmico aumenta la proliferación en ambas poblaciones de astrocitos. Se concluye que ni el perfil de marcadores antigénicos, ni la morfología ni las respuestas proliferativas sirven para distinguir entre la glia de Bergmann enriquecida y los astrocitos fibrosos enriquecidos.

Necropsia de ovinos y caprinos
 En este artículo, las enfermedades serán discutidas por el sistema. Se señalan diagnósticos diferenciales comunes que pueden estar asociados a lesiones macroscópicas y se presentan pruebas de laboratorio prácticas que pueden ayudar a establecer un diagnóstico específico.

Necropsia diagnóstica de porcino sumergido
 El diagnóstico de muchos problemas que afectan al cerdo del bebé puede ser realizado por la necropsia cuidadosa de varios cerdos recién sacrificados, agudamente afectados, no tratados y la aplicación de uno o más de los exámenes descritos en este artículo. La selección y preservación de los especímenes a ser encaminados a los laboratorios de diagnóstico para la asistencia en la confirmación del diagnóstico tentativa son de fundamental importancia en la obtención de la máxima información de un examen de necropsia.

Necropsia del ganado porcino y porcino adulto
 Se presenta un procedimiento para la realización de un examen necrópsico exhaustivo de ganado porcino o porcino adulto. Se incluyen las lesiones encontradas en diversos sistemas orgánicos por diversos estados de la enfermedad, así como los cambios del estado inconsequencial o artifactual.

Necropsia de pollos, pavos y otras aves de corral
 La necropsia de las aves muertas o en estado terminal es un enfoque clave para el diagnóstico de la enfermedad. Es importante establecer un procedimiento de necropsia ordenada, consistente y evaluar las lesiones macroscópicas en cuanto a su probable causa y significación. Un porcentaje muy alto de malasios de aves de corral de rebaños de granja puede ser diagnosticado por lesiones macroscópicas, además de algunos procedimientos de laboratorio simples, como microscopia directa, tinción de Gram, flotación fecal y bacteriología aeróbica.

Necropsia de la pantorrilla sucia
 En este artículo, las enfermedades serán discutidas por sistema y comentarios sobre lesiones macroscópicas, su interpretación y diversos test disponibles para confirmar o descartar diagnósticos diferenciales.

Necropsia del alimentador y de la pantorrilla
 Las enfermedades que se presentan con frecuencia se discuten en bovinos de 2 a 12 meses de edad pasturados o alimentados con harina. Se enfatiza en las lesiones necropsias macroscópicas que son significativas en el diagnóstico diferencial. En su caso, se describen pruebas de laboratorio prácticas que ayudan a confirmar el diagnóstico. Se incluye información sobre la correcta selección y preservación de los tejidos para su presentación a un laboratorio diagnóstico.

Efectos inmunológicos del interferón alfa-2a recombinante en pacientes con melanoma diseminado
 Veinte pacientes con melanoma diseminado fueron tratados con interferón alfa-2a, administrado por inyección intramuscular (IM) tres veces por semana en dosis crecientes de 15 a 50 X 10(6) U/m2. De los 18 pacientes considerados evaluables, dos presentaron remisión completa y en otros dos la enfermedad se estabilizó. Las pruebas de laboratorio a las 6 horas de la inyección de interferón alfa-2a indicaron una marcada linfopenia y una reducción de la actividad de las células matadoras naturales (NK). Los cambios secuenciales (medidas antes de la inyección de interferón alfa-2a los días 3, 10 y 31) consistieron en neutropenia, trombocitopenia y un ligero aumento de células T positivas para OKT4 comparado con O.KT8 La actividad de NK frente a las células diana de K562 se incrementó en la mayoría de los pacientes durante la primera semana de tratamiento, regresando a niveles pre-tratamiento cercanos o inferiores. Esta respuesta contrastó con un retraso en el crecimiento de las células diana del melanoma en 10 pacientes. Esta última se correlacionó con un aumento en la producción de interleucina-2 estimulada por mitogeno (IL2) y puede indicar que la actividad citotóxica se debe a células matadoras activadas por linfocitos (LAK). Los cambios en los niveles de cortisol pueden explicar algunos efectos sobre el sistema inmunitario, como depresión de la producción in vitro de IL2 e inmunoglobulinas, y las diferencias observadas en las respuestas clínicas durante el presente estudio en comparación con las observadas con la inyección intravenosa de interferón alfa-2b. Estos resultados sugieren que el interferón alfa-2a tiene actividad antitumoral en determinados pacientes con melanoma, en particular en los que tienen metástasis pulmonares o subcutáneas. Ensayos de producción de IL2 y actividad de LAK pueden ayudar en la selección de pacientes que responden al interferón alfa-2a y ayudar a optimizar los regímenes de tratamiento.

El papel del interferón alfa-2a recombinante en la terapia de los linfomas cutáneos de células T
 Se administraron dosis máximas toleradas de interferón alfa-2a, 50 X 10(6) U/m2 administradas por vía intramuscular (IM) 3 veces por semana a 20 pacientes con estadios avanzados de linfoma cutáneo de células T (LCCT) para determinar su eficacia. Todos los pacientes fueron fuertemente pretratados y habían fracasado los tratamientos habituales. Se observaron remisiones objetivas en el 45% de los pacientes, incluyendo dos pacientes que alcanzaron remisiones completas y siete pacientes que tuvieron remisiones parciales. La mediana de duración de la respuesta fue de 5,5 meses, con una duración mínima de 3 meses y un máximo de más de 3 años. Respondieron más de 2 años tres de los nueve pacientes que respondieron. Estos resultados se lograron con toxicidades moderadas. La toxicidad limitante de dosis fue un síndrome pseudogripal consistente en malestar general, anorexia, pérdida de peso y disminución del estado funcional. Se observó toxicidad en todos los pacientes, pero siempre fue aliviada por la reducción de la dosis. Los pacientes con linfoma no Hodgkin indolente de células B que recibieron la misma terapia tuvieron una tasa de respuesta objetiva similar (54%) y presentaron las mismas toxicidades. Estos ensayos fueron seguidos por un ensayo en curso que utilizó la misma dosis de interferón en un esquema diferente administrado durante 12 semanas seguido de un escalado de dosis a 100 X 10(6) U/m2. Tres respuestas parciales se observaron en los primeros 13 pacientes en este tratamiento. Están en marcha otros estudios que examinaron el interferón a dosis más bajas en comparación con los 50 X 10(6) U/m2. Este estudio establece el interferón alfa-2a como tratamiento de elección para pacientes con linfomas cutáneos avanzados de células T refractarios a quimioterapia y otras terapias estándar. Son necesarios estudios que combinen el interferón con otros tratamientos estándar y el uso de interferón en fases anteriores de la enfermedad.

F1 (LEW-BN) ratones
 El sinergismo antitumoral ocurre con dos fármacos en secuencia cuando el segundo fármaco se administra en el momento del recrecimiento máximo de la leucemia residual y la actividad estimulante humoral máxima (ASH). Para determinar si este realce se relaciona con un AH derivado del hospedero, se realizaron estudios en ratas Lewis x café Noruega F1 con leucemia mieloide de Noruega parda. Se observó una tasa de curación significativa en ratas tratadas inicialmente con 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina y luego se administraron inyecciones de 10(6) células de leucemia y tratadas con un segundo ciclo de 8-betas. inyecciones durante los 6 días posteriores al medicamento inicial. No se observó ningún efecto en la supervivencia del fármaco inicial ni del segundo fármaco administrado a intervalos después del día 6. Este resultado es coherente con la eficacia del tratamiento en el momento del pico de HSA y del crecimiento tumoral. El efecto directo de la HSA sobre la sensibilidad tumoral a 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina fue evaluado por incubación de 18 h de leucemia y HSA, seguido del bioensayo. Se observó mayor supervivencia y altas tasas de curación en comparación con las células cultivadas en suero normal. Estos estudios apoyan la noción de que los factores derivados del hospedador que operan durante la aplasia inducida por fármacos estimulan el crecimiento tumoral y, por tanto, si los fármacos son adecuadamente administrados, aumentan la sensibilidad a agentes activos del ciclo.

El timo embrionario produce péptidos quimiotácticos involucrados en el homingo de precursores hematopoyéticos
 Durante la ontogenia, los precursores de células T deben colonizar el timo para adquirir inmunocompetencia. Mediante ensayos de migración se detectó una actividad quimiotáctica en medios condicionados de células epiteliales del timo embrionario aviar. Se demostró que las células que respondieron adquirieron los marcadores de linfocitos T después de pasar al timo. Los experimentos de absorción mostraron receptores de superficie de la sustancia quimiotáctica sobre estos precursores hemopoyéticos, que no se encontraron en los linfocitos derivados del timo. Se detectaron dos picos de actividad quimiotáctica en el rango de peso molecular 1 kd-4 kd después de fraccionamiento del medio condicionado por células epiteliales tímicas. Una de estas actividades se mantuvo después de calentamiento a 95 grados C, pero fue destruida después del tratamiento proteolítico. Así, péptidos quimiotácticos pueden ser responsables del reclutamiento tímico de los primeros precursores hemopoyéticos y también pueden estar involucrados en la renovación de estos precursores a lo largo de la vida adulta.

Flujo sanguíneo regional del miocardio y de los órganos después del infarto de miocardio: aplicación del principio de microesfera en el hombre
 Se ha desarrollado un medio fisiológico para medir la distribución del gasto cardiaco y del flujo sanguíneo miocárdico regional que utiliza microesferas de albúmina humana etiquetadas con carbono-11 (11C) y detección externa con tomografía por emisión de positrones. Diez pacientes con infarto de miocardio previo fueron estudiados para investigar el nivel de flujo sanguíneo en segmentos normales e infartados del corazón. Después del cateterismo diagnóstico, 4 a 6 mCi de 11C en 2 a 3 millones de microesferas estériles (15 a 20 micron) fueron mezcladas e inyectadas en el ápice del ventrículo izquierdo para obtener valores de referencia. La actividad regional en cerebro, corazón, pulmones, hígado, bazo y riñones se midió tomográficamente. El flujo sanguíneo fue calculado con base en la relación entre la actividad total en un flujo de referencia y la actividad tisular en tomogramas de cada órgano (ml/min/100 g). No se observaron efectos adversos después de la inyección de las microesferas. Los tomogramas miocárdicos sucesivos no mostraron pérdida de actividad. No hubo diferencias significativas en los valores de flujo en las regiones pareadas de órganos pareados. El flujo cerebral promedio fue de 52,4 +/- 10,0 ml/min/100 g en lóbulos frontales, 54,4 +/- 8,8 en lóbulos temporales, 67,6 +/- 8,2 en lóbulos occipitales y 53,0 +/- 9,4. El flujo fue de 16.0 +/- 8.4 ml/min/100 g (rango 0 a 40.0) en el centro del miocardio infartado y 82.0 +/- 32.0 en los segmentos remotos. Este método satisface la mayoría de las demandas de uso de microesferas para medir el flujo sanguíneo tisular. La amplia gama de valores de flujo en el miocardio infartado puede ser una función del tamaño del infarto, de la resolución espacial o de la evidencia patológica de islas de tejido viable. Los pacientes con angina presentaron valores de flujo elevados en el segmento infartado, mientras que aquellos con insuficiencia cardíaca tuvieron valores significativamente menores. La supervivencia del miocardio en la región del infarto puede ser considerada si los pacientes se quejan de angina, particularmente cuando el tratamiento tiene como objetivo la preservación de la función ventricular.

Alteraciones inmunológicas asociadas al HLA-B8: subconjuntos de linfocitos y correlatos funcionales
 Las poblaciones mononucleares se enumeraron en adultos jóvenes sanos con o sin el antígeno de histocompatibilidad HLA-B8. Los recuentos de células mononucleares fueron menores en sujetos con HLA-B8, lo que se reflejó en menores números absolutos de los subconjuntos celulares. Cuando se compararon las poblaciones celulares como porcentajes de células mononucleares totales, los sujetos con HLA-B8 tuvieron significativamente más linfocitos B con IgM que los sujetos sin HLA-B8. La relación T4/T8 aumentó significativamente en sujetos con HLA-B8. debido tanto a incrementos en las células OKT4+ como a disminución en las células OKT8+. Se comparó la función de los linfocitos B en sujetos con y sin HLA-B8 mediante la determinación de la diferenciación de los miógenos estimulados con los blastos portadores de IgM y fue significativamente mayor en sujetos con B8. Sujetos con HLA-B8. Los sujetos con HLA-B8 también mostraron una disminución de la supresión inducida por el con-A. Las alteraciones en los subconjuntos linfocitarios y en las funciones de los linfocitos pueden subyacer la predisposición a la autoinmunidad asociada al HLA-B8.

Anticuerpos circulantes a inmunoglobulinas monoclonales de ratón en sujetos normales -incidencia, especificidad de especie y efectos en un ensayo de dos sitios para isoenzimas de la creatina quinasa-MB
 Con un ensayo de dos fases de CK-MB, se examinaron muestras séricas de 1008 donantes de sangre para la presencia de anticuerpos contra la inmunoglobulina monoclonal de ratón. Estos anticuerpos fueron capaces de entrecruzar el anticuerpo marcado con el anticuerpo de fase sólida en el ensayo en dos sitios, generando así una falsa concentración aparente de CK-MB. En 92 (9,12%) de los donantes de sangre ensayados, las concentraciones aparentes de CK-MB de 10-1000 microgramos/L disminuyeron a menos de 3 microgramos/L cuando se reensayo con suero incluido en el reactivo. Se evaluó la capacidad de sueros no inmunes de otras especies animales para disminuir la concentración de CK-MB aparente en 58 de las 92 muestras. El suero bovino y ovino fueron casi tan efectivos como el suero de ratón; el suero felina, canino y conejo fueron menos efectivos. De las muestras analizadas, el 12% (1.1% de la población original tamizada) mostró valores aparentes de CK-MB que no estaban deprimidos por el suero bovino o sólo estaban parcialmente deprimidos. Discutimos la posible etiología de estos anticuerpos en sujetos normales y recomendamos que todos los ensayos de dos sitios monoclonales de ratón deben contener suero de ratón no inmune (o un adecuado “irrelevant” para evitar resultados falsos positivos).

Carga las propiedades selectivas de la pared capilar glomerular influyen en la unión de anticuerpos en la nefropatía membranosa de ratas
 Los anticuerpos IgG, eluidos de los riñones de ratas con nefritis de Heymann, se separaron en fracciones catiónicas y aniónicas, etiquetadas con 125I y 131I, respectivamente, mezcladas en iguales dosis. La unión de anticuerpos glomerulares fue altamente correlacionada con la concentración sanguínea de anticuerpos a las 24 h, sin embargo, significativamente más anticuerpo catiónico unido a glomérulos que el anticuerpo aniónico en todos los niveles sanguíneos estudiados. Las diferencias no se debieron a un mayor contenido de anticuerpos y/o avidez de la preparación catiónica, medida por unión a glomérulos aislados in vitro. Estos estudios demuestran la influencia de la perselectividad glomerular y la carga de anticuerpos sobre la deposición de anticuerpos subepiteliales.

La producción y caracterización de las líneas T derivadas de la tiroides en la enfermedad de Graves y tiroiditis de Hashimoto
 Aunque la propia glándula tiroides es un sitio importante de la respuesta autoinmune, el estudio de la función de las células T en la enfermedad tiroidea autoinmune usualmente se ha basado en sangre periférica como fuente de células. En este estudio hemos establecido las líneas T derivadas de la tiroides de seis pacientes con enfermedad de Graves y un paciente con tiroiditis de Hashimoto al cultivar los linfocitos tiroideos en un monocito tiroideo. Estas líneas de células T han permitido la investigación in vitro de la función de las células T derivadas de la tiroides, un enfoque previamente limitado por el número de linfocitos obtenidos de la glándula. Las líneas fueron predominantemente OKT3, OKT4 y HLA-DR positivas, pero mostraron respuestas proliferativas heterogéneas. Algunas líneas dieron reacciones linfocitarias mixtas autólogas o alogénicas, pero otras no. Sólo una de las siete líneas respondió bien a los antígenos tiroideos tiroglobulina y micros presentados por monocitos autólogos. Sin embargo, seis de las líneas proliferaron en presencia de células foliculares tiroideas autólogas vivas pero no muertas, particularmente cuando se añadió interferón-gamma (IFN-gamma). Este tratamiento ha demostrado mejorar la expresión de antígeno HLA-DR y -DQ por parte de las células foliculares tiroideas in vitro. Además, la proliferación inducida por células foliculares tiroideas tratadas con IFN-gamma se incrementó al añadir tiroglobulina. Juntos estos resultados apoyan la hipótesis de que la expresión de antígenos de Ia como el HLA-DR por las células foliculares tiroideas en la enfermedad tiroidea autoinmune puede ser importante para mejorar la respuesta autoinmune, confiriendo en estas células la capacidad de presentar antígenos. El uso de líneas celulares T derivadas de la tiroides debe permitir una evaluación más detallada de la inmunoregulación desordenada en la enfermedad de Graves y tiroiditis de Hashimoto que ha sido posible previamente.

Linfocitos T amigdalares humanos: población inmadura o activa de linfocitos T
 En este estudio comparamos el fenotipo y el contenido enzimático de linfocitos T purificados a partir de amígdalas y de sangre circulante antes y diferentes veces después de la activación in vitro con PHA. El fenotipo se estudió con el siguiente panel de anticuerpos monoclonales para la presencia de antígenos de activación: OKT9, OKT10, anti-Dr y antígeno Tac. El contenido enzimático se estudió mediante la estimación de la distribución de la isoenzima LDH y las enzimas del metabolismo de las purinas ADA y PNP. Además, se estudió la respuesta in vitro de los linfocitos T de amígdalas y sangre a interleucina recombinante humana 2, a las lectinas PHA, Con A y PWM. El patrón de isoenzima LDH expresado en relación B:A disminuye progresivamente después de la activación in vitro de linfocitos T. La relación B:A ya es significativamente diferente a las 12 h después de la activación, en un momento en que el OKT9 y el Tac ya están expresados, pero antes de la expresión del OKT10, el ADN síntesis. Los linfocitos T amigdalar presentan también una relación B:A significativamente menor, pero los antígenos de activación no se detectan en su superficie, excepto los antígenos Tac mediante un ensayo de roseta de proteína A sensible. Los linfocitos T amigdalares tienen una mejor respuesta a las lectinas y recombinantes II-2 que los correspondientes linfocitos T circulantes. Por tanto, estamos a favor de la hipótesis de que los linfocitos T amigdalares contienen linfocitos T activados.

El efecto de las células T de los pacientes con mononucleosis infecciosa sobre la proliferación del UFC-CGM, es un informe preliminar
 La neutropenia que ocurre durante la infección es un fenómeno poco conocido. Los linfocitos T estimulados inmunológicamente, actuando sobre células madre de la médula ósea normal, han sido implicados etiológicamente en diversos trastornos. Se estudiaron 15 pacientes, entre 17 y 25 años, con diagnóstico de mononucleosis infecciosa por títulos de heterofila positivos. Los linfocitos T de sangre periférica se separaron utilizando un roce de glóbulos rojos de oveja. Posteriormente se cocultivaron con células normales de la médula ósea, en una concentración de 2 x 10(4) células/ml, en la metilcelulosa con actividad estimuladora de colonias al 10%. La MB normal se obtuvo de pacientes con trastornos hematológicos no malignos o leucemia en remisión. Las células de la médula ósea fueron cultivadas a una concentración de 1 x 10(5) ó 5 x 10(5) células/ml, solas (control) o con linfocitos T. Las placas fueron incubadas a 37 grados C con 5% de CO2. Las colonias se puntuaron a los 14 días. Se observó inhibición del crecimiento normal de la médula ósea en ambas concentraciones, después de la adición de linfocitos T al sistema de cultivo. Tal supresión fue significativa (p < 0,05) para la menor concentración de células de la médula ósea normal solamente. Se observó una abrogación variable y parcial del efecto después de la incubación nocturna de linfocitos T, posiblemente debido a la pérdida de actividad supresora. Hubo un número insuficiente de pruebas con sobrenadante para poder calcular la significación estadística. No se ha determinado la correlación entre las ratios de células T y el efecto supresor, aunque se sospecha que las células responsables están dentro de la fracción de supresor T.

Cirugía de revascularización miocárdica urgente en presencia del síndrome de Dressler
 Las características clínicas del síndrome de Dressler que se desarrolló en un paciente tras un tercer infarto de miocardio respondieron a un corto curso de prednisolona. Sin embargo, la angina en reposo precipitaba la cirugía de revascularización miocárdica urgente y la pericardectomía.

Profilaxis de digoxina tras cirugía de revascularización coronaria
 Se estudió el efecto de la administración postoperatoria de digoxina en pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica sobre la incidencia de arritmias supraventriculares. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a un grupo control (n = 51) o a un grupo de digoxina (n = 47) de forma prospectiva. Las características de los pacientes fueron similares en ambos grupos, y ningún paciente recibió tratamiento con digoxina en el preoperatorio u otros medicamentos antiarrítmicos. Todos los pacientes presentaron fracción de eyección sistólica normal, función renal y función hepática. Ocho pacientes (16%) del grupo control desarrollaron arritmias postoperatorias, mientras que siete pacientes (15%) del grupo digoxina desarrollaron arritmias supraventriculares. Esta diferencia no fue significativa. Dos pacientes del grupo de digoxina desarrollaron arritmias inducidas por digoxina y otros dos pacientes experimentaron náuseas y vómitos relacionados con la digoxina, que se resolvieron con la suspensión del fármaco. La administración postoperatoria de digoxina a pacientes sometidos a cirugía de revascularización del miocardio no tuvo ningún efecto en la incidencia de arritmias supraventriculares. No se recomienda el uso profiláctico de la terapia con digoxina en esta población de pacientes, a menos que haya antecedentes de arritmias que respondan a la terapia con digoxina.

Expresión del antígeno OKT6 por las células de Langerhans en las reacciones de prueba de parche
 Estudios previos en humanos y cobayas indican que las células de Langerhans (LC) participan en la elicitación de dermatitis alérgica de contacto. El número y la morfología de la CL se determinaron en sitios de prueba de parches alérgicos agudos y cicatrizados, sitios de control (petrolatum) y piel normal en individuos sensibles al níquel usando un anticuerpo monoclonal OKT6-biotina. En comparación con la piel normal, la intensidad de la tinción y el número de CL epidérmicas aumentaron significativamente en los sitios alérgicos (p menos de 0,02) y control del petróleo (p menos de 0,02) semanas y en el test de 6 a 86). Los cambios in situ en la CL inducida solo por el petróleo pueden ser el resultado de la prueba del parche oclusivo, o pueden sugerir que el petróleo no es tan neutro como se creía anteriormente. El aumento inducido por el níquel en la CL puede indicar cambios en la CL presente en el epitelio en el momento de la prueba, o migración de LC adicionales al epitelio, que pueden permanecer in situ durante semanas después del desafío antigénico. La especificidad del aumento de CL en la dermatitis alérgica de contacto se cuestiona sobre la base del aumento observado con el petróleo.

La biopsia pulmonar transbronquial en la sarcoidosis pulmonar ¿Es un método evaluable en la detección de la actividad de la enfermedad?
 Para evaluar el valor de la biopsia pulmonar transbronquial en la evaluación de la actividad de la enfermedad en la sarcoidosis pulmonar, se estudiaron muestras de biopsia pulmonar obtenidas de 37 pacientes con esta enfermedad y sus patrones celulares de lavado broncoalveolar. El análisis morfológico mostró lesiones peculiares: alveolitis intersticial predominante constituida por células mononucleares y neutrófilos alveolares diseminados y eosinófilos, difusas en 13 casos e infiltración mononuclear focal en 11 casos, metaplasia intersticial Las membranas hialinas se combinaron siempre con una alveolitis difusa compuesta por algunos neutrófilos. Sólo la alveolitis difusa se asoció significativamente con una elevada linfocitosis en LBA (p < 0,05).

Grupos Pi alfa 1-antitripsina en 965 pacientes con EPOC
 Para estudiar el papel de la deficiencia intermedia de alfa 1-antitripsina (AAT) en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), se midieron los tipos de AAT y la capacidad inhibitoria de la actina en 965 pacientes con EPOC. La heterocigosidad de la variante Z fue la principal causa de deficiencia intermedia de AAT (principalmente el fenotipo MZ), representando el 8,0 por ciento de los pacientes frente al 2,9 por ciento de los controles (p < 0,0005). La homocigosidad ZZ se detectó en el 1,9 por ciento de los pacientes, frente al 0,04 por ciento de los estudios de control realizados por otros (nunca estuvo presente en nuestro propio grupo control de 1.380 sujetos). La edad media de los pacientes con EM o MZ no fue diferente a la de los pacientes con EPOC en su conjunto, mientras que los homocigotos ZZ fueron más jóvenes (55,9 +/- 9,8 vs 65,3 +/- 7,5 años). Estos resultados se asemejan a los de un estudio anterior en 66 veteranos varones con enfisema pulmonar sugiriendo que el fenotipo MZ, o deficiencia intermedia de AAT en general, probablemente predispone al desarrollo de EPOC. Sin embargo, la prevalencia de deficiencia de AAT en pacientes con EPOC es pequeña (aproximadamente 10 por ciento). El número con fenotipo SM no aumentó en este grupo de pacientes con EPOC.

Esclerosis por enterostomía masiva secundaria a hipertensión portal
 Se presentan tres pacientes con hemorragia frecuente y masiva por enterostomía (collostomía 2, ileostomía 1) debida a hipertensión portal. Las hemorragias fueron tratadas con escleroterapia por inyecciones submucosas de polidocanol (Ethoxysclerol) o fenol (5 por ciento) aceite de almendra. En un paciente se logró una detención completa y prolongada del sangrado. En el segundo paciente se produjo una marcada reducción de la pérdida sanguínea y un aumento del tiempo entre los episodios hemorrágicos. En el tercer paciente sólo se alcanzó un efecto de corta vida de unas semanas.

Efectos mecánicos y bioquímicos de fibras y metales humanos en el ojo humano, un estudio SEM
 Se compararon proleno, perlon, supramidón y titanio, ya sea como suturas, suturas 'Strampelli' o asas artificiales de lente, al menos un año después de permanecer en el ojo humano. Para la comparación, se utilizaron como bloques muestras no implantadas de cada uno de los materiales. En particular, Prolene y Perlon mostraron una grave biodegradación después de un determinado período; Supramid mostró una degradación mucho menor de su superficie. El titanio mostró una superficie exterior bastante rugosa (incluso en las muestras no implantadas), particularmente en el bucle del cristalino, lo que facilitó la adherencia de células, fibras y microorganismos.

Sangrado variceal del estoma recurrente y tratamiento exitoso con escleroterapia inyectable
 Las várices estomales pueden desarrollarse en pacientes con estomas gastrointestinales e hipertensión portal. El sangrado a menudo es recurrente y puede ser fetal. Mujer de 48 años con seis sangrados variceales estomacales mayores que requirieron 20 U de sangre en los cuatro meses previos al inicio de la escleroterapia estomacal. Inyecciones paravariceales utilizando varias combinaciones de tetradecil sulfato de sodio, etanol y solución salina dieron lugar a una disminución de las transfusiones sanguíneas a 3 U durante un seguimiento de 20 meses. La escleroterapia de inyección merece consideración en pacientes con sangrado variceal de estoma recurrente.

Diagnóstico de melanoma maligno con anticuerpos monoclonales radiomarcados: estado actual
 Desde el advenimiento de la técnica de preparación de anticuerpos monoclonales en 1975, estos agentes han sido utilizados en diversos procedimientos experimentales, incluyendo investigaciones sobre la estructura del genoma humano. La creciente disponibilidad de estos anticuerpos altamente específicos también ha frenado el desarrollo de kits para el diagnóstico in vitro de una serie de enfermedades, y ahora los anticuerpos monoclonales radiomarcados están siendo sometidos a ensayos clínicos para ayudar al diagnóstico in vivo de diversos cánceres. Presentamos nuestros resultados en cuatro casos representativos comparando la eficacia del antimelanoma marcado con 111Indium, tipo 96,5, anticuerpos monoclonales frente a técnicas de imagen diagnósticas estándar para el diagnóstico certero de lesiones metastásicas de melanoma. En algunos casos los estudios de anticuerpos monoclonales aportaron evidencia inequívoca de la existencia de metástasis. En otros casos no hubo localización y sugerimos razones plausibles de este fracaso y modificaciones de la técnica de imagen para mejorar el rendimiento. En general, creemos que los anticuerpos monoclonales representan una nueva ayuda clínica promisoria en el diagnóstico de la enfermedad, que puede permitir, finalmente, dirigir directamente los agentes terapéuticos.

Linfocitos de máxima afinidad celular como células indicadoras de las formas de hemoblastosis
 La formación de rosetas de mastolinfocitos se utilizó para determinar que en la leucemia linfocítica crónica y en la leucemia bovina, a diferencia de personas sanas y animales, así como en pacientes con tumores sólidos de diferentes localizaciones y mucosas. Esto puede utilizarse como criterio adicional en el diagnóstico de laboratorio de estas enfermedades.

Algunas consideraciones sobre el implante experimental de lente en el ojo de conejo, un estudio SEM
 El implante intraocular de una lente de iris-bridge o lobster-derecho se realizó en un ojo de conejo. Las incisiones fueron cerradas con suturas de acero inoxidable-vanacio. Dos meses después de la implantación se observó aflojamiento en un lado de la conexión entre el lente y el iris, lo que resultó en el contacto intermitente a largo plazo del endotelio corneal. Se estudió la reacción del endotelio a las suturas corneales y el área de contacto de lente artificial y endotelio corneal mediante SEM.

El papel de la 1,25-dihidroxivitamina D en la inhibición de la formación ósea inducida por la descarga esquelética
 La descarga esquelética provoca osteopenia. Para examinar la implicación de la vitamina D en este proceso, se descargaron las extremidades traseras de las ratas en crecimiento, y las alteraciones en el calcio y la histología ósea se relacionaron con cambios en el calcio sérico (Ca), 25-OH-vitamina D-OH2, 25-OH2, 25-OH2 y 25-OH-vitamina D-OH2, 25-OH2(OH2, 25-OH-OH2, 25-OH2, 25-OH2, 25 La descarga aguda esquelética indujo una inhibición transitoria de la acumulación de Ca en los huesos descargados. Se acompañó de un aumento transitorio del Ca sérico, una disminución del 21% en el crecimiento óseo longitudinal (P < 0,01), una disminución del 32% en la superficie ósea alineada con osteoblastos (P < 0,05), sin cambios en la superficie ósea 1, No se observaron cambios significativos en las concentraciones séricas de fósforo inorgánico, 25-hidroxivitamina D o 24,25-(OH)2D. Después de 2 semanas de descarga, Ca óseo se estabilizó en aproximadamente el 70% de los valores de control, y Ca sérico y 1,25-(OH)2D volvieron a los valores de control. El mantenimiento de una concentración constante de 1,25-(OH)2D en suero mediante infusión crónica de 1,25-(OH)2D (mínimo osmótico de Alza) durante todo el período de estudio inducido no impidió los cambios óseos. Estos resultados sugieren que la descarga esquelética aguda en la rata en crecimiento produce una inhibición transitoria de la formación ósea que, a su vez, produce una hipercalcemia transitoria, dando lugar a una disminución temporal en el suero 1,25-OH. No se encontró evidencia de una afectación directa de 1,25-(OH)2D en los cambios óseos inducidos por la descarga esquelética.

El complejo esteroide C-17,20-lyase en folículos de Graafian aislados: efectos de la gonadotropina coriónica humana
 Se estudió la síntesis de androstenedione en folículos preovulatorios aislados de ratas y se comparó con la del tejido testicular de ratas utilizando progesterona [14C] junto con 17 alfa-hidroxi-[3H] sustratos. La cantidad de androstenediona formada se midió mediante la adición de transportador, reisolación y cristalización a la actividad específica constante. Los patrones de etiquetado de la androstenediona y 17 alfa-hidroxiprogesterona (17-OHP) confirmaron que ambos tejidos catalizaban preferentemente la síntesis de androstenedion de la progesterona en vez de 17. Parece, por lo tanto, que el 17-OHN libre no es un intermediario obligatorio en esta reacción. Cuando se administró hCG (5 UI) sc y los folículos se aislaron 3 h después, se inhibió la síntesis de androstenediona si se añadió NADH o NADPH como cofactores. Por el contrario, la actividad de 17-hidroxilasa fue inhibida solamente con la NADH como cofactor. Así, la gonadotropina, con NADH como cofactor, redujo específicamente la incorporación de progesterona a la androstenediona sin afectar la incorporación de 17-OHP. Así, la hCG parece afectar la producción de androstenediona de la progesterona en dos lugares diferentes del complejo lisa.

El factor de crecimiento epidérmico provoca hipocalcemia en ovinos
 Durante las infusiones intravenosas de factor de crecimiento epidérmico en ovinos, las concentraciones séricas de calcio disminuyeron, mientras que los niveles séricos de magnesio y PTH inmunoreactiva aumentaron. El calcio y el magnesio urinarios disminuyeron significativamente. Se discute el papel del factor de crecimiento epidérmico en la homeostasis del calcio.

Una proteína de 30 kDa es disulfuro ligada a IgM sobre linfocitos B murinos normales y neoplásicos
 Para estudiar la presentación superficial de IgM se utilizaron cuatro células de linfoma B de ratón clonadas de manera continua WEHI-279, BCL1 y 38C-13. Las células de todas las líneas exponen, además de mu 2L2, varias subunidades vinculadas a disulfuro como ya se muestra para linfocitos B normales (Koch, N. y Haustein, D. Inmunol. 1982 . 19:477). A diferencia de las células B normales, las células linfoma B también transportan estructuras IgM de mayor peso molecular que las células mu 2L2 en su superficie. Además, las células de linfoma B de todas las líneas investigadas exhiben una estructura mu 2L2, a la que una proteína de 30 kDa está ligada al disulfuro. Esta proteína de 30 kDa también podría ser identificada en los linfocitos B de ratón normales cuando se usaron más condiciones drásticas. El disulfuro mu 2L2 ligado a esta proteína de 30 kDa es la principal estructura IgM en las células B normales y neoplásicas, mientras que sólo se pueden detectar pequeñas cantidades de mu 2L2 (sin unión a esta proteína).

Las líneas continuas B específicas de 2,4-Dinitrofenil (DNP) son un sistema modelo para el estudio de la activación y tolerancia de las células B
 Varios sistemas de modelos han sido utilizados para estudiar la respuesta de células B aisladas al entrecruzamiento de receptores y a las linfocinas. Aunque cada modelo es útil es ventajoso tener líneas celulares continuas de linfocitos B no malignos específicos para estudiar la función de las células B inducidas por el antígeno. Además, estudiamos las características de las líneas continuas de linfocitos B de 2,4-dinitrofenilo (DNP) específicas que hemos descrito previamente (J. Exp. Med. 1983. 157:342). Si los linfocitos de la línea celular se cultivan con el antígeno DNP-Ficoll sin la presencia de factores de células T o células filler no producen una respuesta inmune por encima del fondo, pero la adición de células filtrantes normales a EL4. La cinética de la respuesta inmune es la misma que con las células B normales. Cada línea celular tiene una mayoría de células que son linfocitos de pequeña superficie (s)IgM- que tienen IgM citoplasmática y reaccionan con anticuerpos 14,8. También hay grandes células captadoras de sIgM+ que pueden estar en reposo o en estado activado. Algunas de las células sIgM+ también llevan antígenos IgD e Ia, pero no llevan IgG. De estos estudios se concluye que las líneas B antígeno-específicas de crecimiento continuo pueden ser un modelo útil para estudiar la función de las células B.

