La exactitud de las siliconas de adición en función de la técnica
 Tanto las siliconas de adición como de condensación produjeron muerte de cálculos que fueron mayores en diámetro y menores en altura que la preparación dental. Para ambos materiales, hubo poco cambio en la distancia entre los preparados de piedra y los de piedra pórtico. La diferencia más significativa entre los tipos de silicona fue que las siliconas de condensación produjeron muertes significativamente más cortas (-0,24% a -0,37%) que las siliconas de adición (-0,08%). Entre las siliconas añadidas, Cinch produjo más del doble de cambios verticales (-0,16%) que los otros tres productos (-0,06%). Dado que los vaciados realizados a partir de una corta muerte no se ubicarán completamente en el diente preparado, estos resultados apoyan el uso de tres de las cuatro siliconas de adición evaluadas. La misma precisión de las impresiones se logró para todas las técnicas (es decir, putty/wash, mezcla única y doble mezcla) cuando se utilizaron siliconas de adición, mientras que la técnica de condensación/caja produjo las muertes más precisas. La bandeja de costumbre produjo muertes que fueron mucho más precisas en las dimensiones verticales (-0,03%) que las tramas de stock (-0,15% a -0,21%). Así, la bandeja de costumbre es la bandeja de impresión de elección, incluso para las siliconas de adición, que producen un encogimiento relativamente pequeño de polimerización y son dimensionalesmente estables.

El ancho interalar como guía en la selección dentaria dentadura
 Este estudio se realizó para determinar la relación de la VAI, medida entre la dimensión más amplia de la lámina nasal y otras dos mediciones de dientes anteriores maxilares. Las otras medidas, ambas significativas en la selección y disposición de los dientes artificiales utilizados en las prótesis completas, fueron el CDI y el ADCD medido desde la superficie distal del canino maxilar hasta un lado opuesto del arco distal. No se hizo distinción entre el sexo o la edad de los sujetos. La media de la RCI de 35,35 mm fue 3% mayor que la media de la VAI de 34,28 mm. El DACD promedio de 44,85 mm fue 31% mayor que el promedio del IAW de 34,28 mm. Esta media de RACD compara favorablemente (menos de 1 mm de diferencia) con un DACD construido de 45,8 mm de un estudio de dimensión dentaria de Shillingburg et al. El DACD fue de 44,85 mm. Esa medida no fue realizada en el estudio anterior examinando la relación de la distancia interalar con la RCI. Cuando el IAW fue trazado contra el ancho de la punta de la cúspide intercanina, se evidenció un coeficiente de correlación bastante fuerte de 0,413. Se observó un coeficiente de correlación más débil pero definitivo de 0,217 cuando el ancho interalar trazó contra la distancia circunferencial del arco de superficie distal a la superficie distal de los caninos maxilares.

Una técnica prostodóntica fija para implantes de titanio osteointegrado mandibular
 Se presenta una técnica detallada para la fabricación de una prótesis fija soportada por implantes osteointegrados de titanio. La técnica prostodóntica fija se basa en el procedimiento sueco original. Se han añadido varios nuevos productos dentales y algunos refinamientos en la técnica se han hecho en un esfuerzo por producir consistentemente una prótesis fija que encaja, funciona y satisface el paciente estéticamente consciente de hoy. La prótesis integrada tisular de Branemark (TIP, Bofors Nobelpharma, Inc.) es el único sistema de implantes dentales con dos décadas de experiencia clínica longitudinal de alta calidad. Una prótesis fija soportada por implantes osteointegrados ofrece una modalidad de tratamiento predeciblemente exitosa (Fig. 21).

El potencial regenerativo del ligamento periodontal
 El actual descenso en la incidencia de caries dental indica que los pacientes conservarán la mayoría de sus dientes. La reconstrucción o regeneración de todo el aparato de inserción, incluyendo el ligamento periodontal, el cemento y el hueso, es un objetivo terapéutico alcanzable. Los tratamientos clínicos diseñados para acoplar el tejido conectivo a superficies radiculares expuestas suelen dar lugar a la formación de una unión epitelial de unión larga. Esta unión probablemente no es una barrera efectiva a las toxinas bacterianas y puede permitir la formación de bolsillos recurrentes. Para mejorar el reimplante del tejido conectivo se han utilizado agentes condicionantes radiculares pero su eficacia clínica es cuestionable. Se recomienda la restauración del hueso de soporte alveolar destruido mediante injertos óseos alogénicos y autógenos, pero estos procedimientos no restauran el cemento y la PDL. Los intentos de promover la regeneración de todo el aparato de inserción incluyen estudios clínicos que utilizaron medios mecánicos para promover la repoblación de superficies radiculares afectadas por fibroblastos del ligamento periodontal y evitar el contacto de células epiteliales o del tejido conectivo gingivales. Los resultados hasta el momento han sido alentadores, pero la práctica de estas técnicas puede ser limitada. Sin embargo, estos estudios han demostrado que si solo las células PDL entran en contacto con la superficie radicular durante la cicatrización, un PDL normal puede reformar. El tejido del folículo dental es capaz de inducir la formación de estructuras tipo cemento y es claramente la población celular responsable de la formación de cemento y PDL. Investigaciones recientes han demostrado que la papila dental probablemente comparte las mismas capacidades inductivas que el folículo dental.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reemplazo temporal de incisivos maxilares perdidos
 Se ha descrito una técnica en la que se utilizó una forma coronal de policarbonato como reemplazo temporal de un incisivo central ausente. Al igual que con otras técnicas de reemplazo temporal utilizando grabado ácido, se requiere un tiempo de silla corto para el procedimiento. Las ventajas adicionales de esta técnica son que las formas coronales de policarbonato son baratas y fácilmente disponibles en la mayoría de las consultorios dentales, y llenan la forma coronal con resina compuesta y abriendo la superficie conchada.

Efecto de morir espaciador en la siembra de coronas de oro castaño completas con surcos
 Se construyeron 50 coronas con una técnica indirecta para una preparación de dientes Ivorine estandarizada para determinar si el alivio del castigo mejoraría la siembra de coronas de castaño completas con cemento de fosfato de zinc. Las variables fueron dos surcos en las preparaciones y el alivio de los vaciadores mueren de aproximadamente 20 a 40 micron. Las preparaciones dentales de dos grupos no tenían surcos, pero los vaciados se hicieron con alivio interno para un solo grupo. Tres grupos presentaron surcos bucales y linguales en la preparación. Un grupo no tuvo alivio, un segundo grupo tuvo alivio completo y un tercer grupo tuvo alivio pero no en los guantes. Se midieron las discrepancias observadas antes y después de la cementación de los vaciados. Se determinó la discrepancia promedio para cada grupo y la significación entre los grupos. Los resultados de este estudio demostraron lo siguiente: El alivio de los dieciséis mejoró significativamente la siembra de coronas de oro completo con o sin surcos. Omitir el espaciador morir de los surcos no redujo los beneficios de aliviar el resto de la muerte. El alivio parcial interno fue mejor que ningún alivio. Los surcos no alteraron el asiento cuando la aplicación del espaciador murió fue completa o específicamente omitida de los surcos solos.

Comparación de tres materiales epoxi die
 Se realizaron 60 inlayas MOD y 60 vaciados coronales completos en tres materiales de epoxi die. Los vaciados fueron evaluados con criterios específicos de ajuste, retención y adaptación del margen. De los tres materiales probados, los vaciados fabricados en el material de Mortimer Unitek tuvieron consistentemente mayores calificaciones en la muerte del maestro, a excepción de las calificaciones inaceptables en la retención de MOD.

Efecto de la carga posicional de tres conjuntos de prótesis parciales removibles sobre el movimiento de los dientes pilares
 Los ensayos demostraron que el grado de movimiento del diente de abutamiento para una base de extensión distal usando tres diseños de clasp diferentes fue función de la localización de la carga. Así, la hipótesis nula, no existe diferencia significativa en el grado de movimiento del diente de abutamiento alrededor del eje de rotación en función de la posición de carga, se ha demostrado que es inválido con base en los datos obtenidos.

Múltiples postes de yeso y núcleos para dientes anteriores severamente perlados
 Se ha presentado una técnica para simplificar la fabricación de múltiples postes directos y patrones nucleares. Cuando se combina con técnicas para restauraciones indirectas provisionales, esta técnica solo requiere la fabricación de una plantilla plástica adicional para formar los patrones directos nucleares.

Resistiendo la contracción de curado con compuestos adhesivos
 La odontología adhesiva depende de nuevos materiales, mejor forma de cavidad y técnica de aplicación.

Copas de pilares magnificables para prótesis parciales removibles de extensión distal
 Un estudio de las características de retención y distribución de carga de las prótesis bilaterales distales de extensión con coronas de pilares magnetizables mostró los siguientes hallazgos: La retención comparada se obtuvo con los pedestales y oblicuos. Se observó disminución de la retención cuando hubo espacio entre el imán y el pedestal. Los valores de retención fueron sustancialmente superiores a los valores reportados para el retenedor I-bar. Para el espacio y las situaciones no espaciales, el diseño pedestal horizontal proporcionó mejores resultados de estrés que el diseño oblicuo. Se obtuvieron mejores propiedades de distribución de esfuerzos para pedestales horizontales y oblicuos con la presencia de un espacio entre los imanes y los pedestales. De todos los diseños probados, el pedestal horizontal con un espacio demostró las mejores características de carga-transmisión.

Inlaya facial modificada por pino para mejorar los contornos retentivos sobre un pilar removible de la prótesis parcial
 Se ha descrito un procedimiento que eliminará, en muchos casos, la necesidad de una corona total de venedores. La salud periodontal del diente no está comprometida porque el contorno acentuado generalmente se aleja de los tejidos gingivales. Un solo pino garantizará una retención y resistencia suficientes al desplazamiento para la pequeña arcilla si las paredes de la preparación ofrecen una forma razonable de resistencia.

Exactitud dimensional de las prótesis dobles preparadas por diferentes métodos
 La producción de una dentadura doble exige un alto grado de perfección para mantener la precisión dimensional de la dentadura duplicada. Las dentaduras duplicadas se realizaron por cuatro métodos para investigar la exactitud dimensional en relación a una prótesis maestra. Las replicaciones hechas a partir de la modelación de la cera ( réplica de la onda de la onda de acrílico o réplica de la resina acrílica) demostraron mejor precisión dimensional en comparación con las réplicas de resina acrílica. Se sabe que la modelación de la cera utilizada aisladamente como base de dentadura temporal es un material insatisfactorio. Las deficiencias inherentes al material pueden ser superadas si los dentistas y los pacientes hacen su evaluación del duplicado lo más rápidamente posible en la boca. La otra alternativa puede ser la producción de una dentadura doble con una base de resina acrílica y modelación de los dientes de cera.

El efecto de los surcos de retención en los dientes de resina acrílica sobre la unión dentadura-base
 Se aplicó una carga compresiva de corte progresiva en ángulo a la superficie lingual de los dientes de resina acrílica unidos a resina acrílica de base dentadura. No se obtuvo una ventaja estadísticamente significativa al preparar surcos de retención de diferentes formas en la superficie de la punta del reborde de los dientes dentadura.

El uso de un dispositivo de soporte central para el paciente dentítulo
 Se ha descrito el uso del dispositivo de soporte central. Este método de registro de relaciones céntricas precisas tiene aplicación en el tratamiento de pacientes dentados con pocos o sin contactos posteriores.

Un procedimiento mejorado para la purificación de los metacíclicos de Trypanosoma cruzi (Chagas, 1909) del insecto vector
 Hemos desarrollado un procedimiento mejorado para aislar y purificar la forma metacíclica del tripomastigota de Trypanosoma cruzi procedente de Triatoma infestans. El procedimiento fue simple, no requirió remoción del intestino del insecto en el tiempo y permitió una buena recuperación de los metacíclicos. La purificación involucró la flotación centrífuga de los parásitos en Percoll seguida de cromatografía de columna de dietilaminoetilcelulosa. Los metacíclicos purificados resultantes no mostraron pérdida de la infectividad cuando se ensayaron en ratones en comparación con los metacíclicos tomados directamente de los insectos.

Efectos de los inhibidores mitocondriales sobre el Plasmodium falciparum intraeritrocítico en cultivos in vitro
 Los parásitos masculinos que infectan a los hospederos de mamíferos se consideran fermentadores homolactatos en su etapa evolutiva intraerytrocítica asexual; sin embargo, la evidencia ultraestructural y bioquímica existente sugiere un metabolismo mitocondrial. En el presente estudio, los inhibidores de la función mitocondrial incluyendo compuestos que actúan sobre NADH y succinato deshidrogenasas, transporte de electrones e inhibición de la actividad de la ATPasa de origen mitocondrial e inhibieron específicamente el crecimiento de los cultivos de disparo. La medición directa de proteína parasitaria y síntesis de ácidos nucleicos en cultivos sincronizados mostró que a lo largo del ciclo de vida del parásito ambos procesos fueron inhibidos, siendo este último más sensible. Estos resultados sugieren fuertemente que los parásitos de malaria intraeritrocítica requieren producción de energía mitocondrial.

Estudio inmunofluorescencia de la organización de microtúbulos en Trichomonas vaginalis utilizando anticuerpos antitubulina
 El protozoo flagelado Trichomonas vaginalis, parásito del tracto urogenital humano, posee un sistema microtúbulo bien desarrollado organizado en estructuras altamente diferenciadas. Hemos demostrado mediante la inmunoblotación que los anticuerpos monoespecíficos anti-cobalamina cerebral son capaces de reaccionar con la tubulina microtubular de T. vaginalis. Estos anticuerpos se utilizaron para estudiar el sistema microtubular de T. vaginalis tanto en interfase como en mitosis por inmunofluorescencia indirecta. El patrón microtubular interfase, caracterizado por un axostillo, una pelta, cuatro flagelos anteriores y un flagelo recurrente, mostraron cambios notables al inicio de la mitosis de los polos largos. Las últimas fases de mitosis fueron marcadas por la desaparición de las fibras cromosómicas, la aparición de dos axostilos pequeños y la despolimerización del haz de polo a polo. Al final de la mitosis se observó el patrón normal de microtúbulo interfase.

Organizar una búsqueda por un administrador académico
 La búsqueda de nuevos administradores en sistemas complejos es una actividad importante. Las necesidades especiales de las organizaciones académicas, especialmente las de los centros de salud, presentan algunas consideraciones únicas que pueden confundir este importante y difícil proceso. Típicamente, las búsquedas nacionales atraen una lista de candidatos alcanzables compuesta por personas con diversos orígenes y experiencias, y un comité está habilitado para sortear sus calificaciones. Un paso crítico en la planificación de cada búsqueda es el desarrollo de un proceso que permita la toma de decisiones participativas, sin requerir demasiado tiempo. Con demasiada frecuencia la búsqueda se convierte en una actividad inmaneciente que confunde a los buscadores y frustra la administración. Un proceso de siete pasos ha demostrado ser exitoso para que los comités atraigan y seleccionen a través de solicitudes escritas, consensuen una clasificación preliminar de candidatos y lleguen a un consenso sobre una lista final de recomendaciones. El proceso podría aplicarse en casi cualquier entorno organizacional.

Tratamiento de tres días con supositorios vaginales de butoconazol para candidiasis vulvovaginal
 El butoconazol es un nuevo imidazol, eficaz como terapia para la candidiasis vulvovaginal en mujeres que prefieren preparaciones vaginales de tipo sólido. La eficacia de la administración de butoconazol en supositorios vaginales de tres días, 100 mg/día, se comparó con la de las tabletas vaginales de clotrimazol 200 mg/día. Los pacientes con candidiasis vulvovaginal confirmada por cultivo fueron asignados al azar a butoconazol (97 pacientes) o clotrimazol (88 pacientes). El porcentaje de pacientes con cultivos fúngicos negativos para Candida albicans fue estadísticamente mayor para el butoconazol que para el clotrimazol (92 vs. 74, p = 0,003) al octavo día del examen post-tratamiento. En el examen postratamiento de 30 días, la tasa de curación fue aún mayor para el butoconazol (63%) que para el clotrimazol (56%), pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. Se consiguió alivio clínico completo en el 81% de los pacientes de ambos grupos de tratamiento en el 81% de los dos grupos de tratamiento en el primer seguimiento, mientras que en el segundo seguimiento la tasa de curación clínica fue del 77% para butoconazol. No se reportaron efectos adversos sistémicos.

El diagnóstico intraútero de hemorragia intracraneal es la hidrocefalia fetal
 Una hemorragia intracraneal provocó hidrocefalia fetal. La monitorización de la frecuencia cardíaca fetal anteparto instaurada para la disminución de la actividad fetal llevó a este diagnóstico intrauterino. El lactante no presentó retraso neurológico a los 16 meses de edad.

Se realiza una revisión de los factores etiológicos del embarazo ectópico
 El embarazo ectópico fue experimentado por 103 mujeres en nuestra práctica, para un total de 123 gestaciones. Se revisaron las historias clínicas de estos pacientes para intentar identificar ciertos factores de riesgo. Los embarazos ectópicos se diagnosticaron antes de la ruptura en el 73% de los casos. Los pacientes fueron seguidos para posterior función reproductiva. De los 96 que no fueron esterilizados durante o después de la cirugía para embarazo ectópico, el embarazo intrauterino se logró en 34, mientras que 15 tuvieron al menos una gestación ectópica adicional. Se identificaron factores de riesgo. Diferentes abordajes quirúrgicos del tubo afectado influyen en la función reproductiva futura y en la repetición de la gestación ectópica.

Cargas de residentes y médicos docentes en la práctica pediátrica de un hospital universitario
 Se evaluó el impacto de los residentes pediátricos en la carga total de pacientes generada en la práctica pediátrica ambulatoria de un hospital universitario. Se recogieron datos de 450 visitas consecutivas cubiertas por dos tipos de pagadores de tercera categoría, Medicaid y seguro privado. Se tabularon las tarifas de visitas, los procedimientos de consulta y las pruebas de laboratorio y radiología hospitalarias. Las tasas medias generadas por las visitas a los residentes fueron superiores a las de los médicos docentes pediatras. La diferencia fue atribuible al mayor número de exámenes de laboratorio y radiológicos hospitalarios solicitados por los residentes. La edad, el estado económico y el diagnóstico de los pacientes no explicaron el uso más frecuente de estas pruebas. Estos resultados enfatizan que los hospitales docentes necesitan desarrollar métodos específicos para disminuir exámenes de laboratorio y radiología innecesarios en los programas de residencia pediátrica. La metodología utilizada en este estudio proporciona un medio para estimar el impacto económico de la educación de los residentes en los pacientes que sirven.

Medición del espesor óptico de capas de tejido transparente
 Se utilizó el método de Duc de Chaulnes para determinar el espesor mecánico y óptico, así como el índice refractivo, de capas tisulares transparentes en especímenes vivos. Para ello se evaluó la precisión reproducible del método y su dependencia del ajuste en foco y en la apertura numérica del objetivo en muestras de prueba utilizando los procedimientos de luz transmitida, contraste de fase-contraste (PCD) e interferencia diferencial. Se aplicaron las mejores condiciones de trabajo a las mediciones reales.

Expresión de troponina T en atrios y ventrículos de corazones avianos y mamíferos
 La expresión de la troponina T en atrios y ventrículos de los corazones adultos de pollo, conejo y de carne ha sido estudiada por electroforesis bidimensional de extractos solubles de estos tejidos. El anticuerpo monoclonal, T1/61, se ha utilizado para detectar la presencia de troponina T en las muestras de pollo. En el pollo sólo se ha encontrado una forma de troponina T que se resuelve en dos puntos que probablemente se deben a formas fosforiladas y no fosforiladas. Los geles de aurículas y ventrículos de pollo son idénticos con los mismos patrones, no sólo de troponina T, sino también de cadenas ligeras de tropomiosina y miosina. En conejos y carne de res, la posición de la troponina T puede localizarse en comparación con el pollo. En la carne de res es posible que dos formas estén presentes, pero en el conejo parece haber una sola. Los geles de aurículas y ventrículos de los corazones de conejo y de carne presentan diferencias sólo en las cadenas ligeras de miosina, mientras que la expresión de tropomiosina es la misma. En la carne de res, la beta-tropomiosina se encuentra en ambos tejidos. En la evidencia de estos geles no hay diferencias en la expresión de troponina T o tropomiosina entre los atrios y los ventrículos de ninguno de los corazones estudiados.

permeabilidad relativa de la mucosa nasal, traqueal y broncoalveolar a macromoléculas en ratas expuestas al ozono
 Las lesiones nasales, traqueales y broncoalveolares resultantes de la exposición aguda al ozono de ratones fueron investigadas por los cambios de permeabilidad. 99mTc-labeled diethylenetriaminepentaacetato (DPTA) y 125I-labeled bovine serum albumina (BSA) fueron instilados selectivamente en regiones limpias de la vía aérea ubicadas a 0,8 ppm expuestas. La transferencia transmucosa de los trazadores radiomarcados se detectó mediante el recuento de la radiactividad en muestras de sangre recogidas a intervalos cortos de tiempo postinstilación. Las mediciones de permeabilidad se realizaron en d 0, 1 y 2 después de la exposición a O3 para analizar la extensión y persistencia de la lesión tisular en las regiones nasal, traqueal y broncoalveolar. La permeabilidad mucosa normal fue baja en nariz, intermedia en zona broncoalveolar y alta en tráquea. La lesión relacionada con O3, reflejada por la elevada permeabilidad, fue sustancial en la tráquea y zona broncoalveolar, pero fue mínima en la nariz inmediatamente después de la exposición. La permeabilidad anormal persistió por menos de 24 h en la tráquea, pero por más de 24 h en la zona broncoalveolar. Los resultados son consistentes con las propiedades del O3 causando mayor lesión en las vías aéreas menores y en la zona alveolar que en la tráquea.

Efectos cardiopulmonares del enfisema subcutáneo torácico grave
 El enfisema subcutáneo aislado pareció causar disfunción pulmonar significativa en un niño traumatizado sin lesión pulmonar intrínseca demostrable ni enfermedad. Desarrollamos un modelo animal de enfisema subcutáneo torácico grave para determinar si altera la complacencia pulmonar-torácica, de modo que las relaciones ventilación-perfusión o el rendimiento cardiaco se vean afectados negativamente. Se estudiaron 12 cerdos anestesiados ventilados mecánicamente. Las mediciones y cálculos basales incluyeron fracción de shunt intrapulmonar (Qsp/Qt), complacencia pulmonar-torácica estática total, gasto cardiaco por termodilución, presiones arteriales sistémicas y pulmonares y presión media de oclusión arterial pulmonar. Las mediciones y cálculos se repitieron después de cada una de las tres inyecciones consecutivas de 400 cc de aire en el tejido sobre el esternón. La comparación de los valores basales con los posteriores a las inyecciones no mostró aumento de Qsp/Qt y ningún cambio en ninguna otra variable (p < 0,05). Se concluye que, en este modelo, el enfisema subcutáneo torácico aislado no afecta negativamente la función cardiopulmonar durante la ventilación con presión positiva.

Revisamos la toxicidad coclear asociada a la edad por ruido y antibióticos
 La evidencia experimental de laboratorio indica que existe una susceptibilidad relacionada con la edad al daño coclear por exposición al ruido y antibióticos ototóxicos. En algunos roedores existe un período crítico de desarrollo auditivo durante el cual existe mayor vulnerabilidad a dicho daño y, en algunas especies, el daño inducido por ruido es influenciado por el genotipo. Los datos disponibles de los pacientes no son concluyentes al respecto. Estudios más cuidadosos están indicados en esta área. Todas las evidencias disponibles enfatizan que debe tenerse precaución en el uso de ototóxicos durante el embarazo, en neonatos, niños pequeños y ancianos.

Observaciones sobre la prevalencia de enfermedad de oído en la población escolar india de Inuit y Cree de Kujjuaraapik
 En los últimos veinte años se ha reconocido que la hipoacusia como resultado de la infección del oído medio y/o exposición al ruido es un problema importante entre las Inuits canadienses. En los últimos diez años se han realizado intentos de paliar el problema en los últimos diez años y han participado médicos, fonoaudiólogos y educadores en tratamientos, programas de entrenamiento e investigación con diferentes grados de éxito. En los últimos años la Inuit Quebec se ha vuelto más consciente de estos problemas y ha solicitado ayuda. Cualquiera que sea la evolución, la cooperación y el asesoramiento de las instituciones es esencial; su identidad cultural debe ser respetada si cualquier proyecto debe ser exitoso. En febrero de 1984, fue circulado por la Universidad de Nord-Laval un trabajo de diseño del programa "Program for Combatting Hearing Disorders inuit Población of Nouveau Quebec". El objetivo del programa fue "asegurar la integridad de la audición para la demanda evitando la pérdida auditiva, identificando la pérdida auditiva y minimizando los efectos de la pérdida auditiva". En octubre de 1984 se realizó un proyecto piloto con la población escolar de Kujjuaraapik que involucró a personal de la Universidad de Nord-Laval, del Departamento de Enfermedades de Otorrinolaringología y de la Escuela.

Sonografía en tiempo real de alta resolución de las glándulas suprarrenales: un examen de rutina?
 Se estudió la viabilidad de las imágenes de las glándulas suprarrenales durante exámenes abdominales superiores de rutina en 100 pacientes consecutivos, 47 varones y 53 mujeres. La edad media de los pacientes fue de 46 años y el peso medio de 63 kg. Las áreas suprarrenales fueron escaneadas en un plano frontal ligeramente oblicuo a través de los espacios intercostales con el paciente recumbido. La glándula suprarrenal derecha se detectó en el 92 por ciento de los pacientes, con un tiempo medio de examen inferior a un minuto. La visualización de la glándula adrenal izquierda fue más difícil y tuvo éxito solo en el 71 por ciento, aun cuando se añadieron visiones adicionales en el decúbito lateral derecho o en la posición erecta. El tiempo promedio de examen en la izquierda fue de 2 1/2 minutos. La visualización completa de la glándula adrenal es imposible en un único plano debido a la forma compleja del órgano, que necesita múltiples planos contiguos de exploración. En el 13 por ciento de los adrenales visualizados se pudo diferenciar la corteza y la médula.

Líquido en la pelvis femenina: patrones cíclicos
 Se realizaron 254 sonogramas pélvicos en 40 voluntarios para determinar un patrón cíclico, en su caso, de líquido libre en la pelvis en mujeres premenopáusicas asintomáticas. El fluido libre se observó durante todas las fases del ciclo menstrual. El mayor porcentaje de sonogramas positivos para flujo fue observado en los 5 días previos al inicio de la menstruación en usuarias de anticonceptivos orales y no orales. El segundo mayor porcentaje se observó entre los días 13 y 21 en los usuarios de anticonceptivos no orales.

Trombosis venosa profunda: detección por sonda compresiva de venas
 La detección ecográfica de masa ecogénica de partes blandas en las venas de las extremidades inferiores asegura el diagnóstico de trombosis venosa profunda (TVP). Sin embargo, el diagnóstico ecográfico sigue siendo inconclusivo cuando el trombo y/o artefactos frescos están presentes dentro de la luz de la vena. El presente estudio intenta aumentar la utilidad clínica de la ecografía en tiempo real en la detección de TVP, basándose en la premisa de que la obliteración total de la luz venosa por compresión de la sonda no debe ser posible en presencia de trombos. Se realizó ecografía y venografía de contraste de extremidad inferior en 20 pacientes con sospecha clínica de TVP. Se confirmó la presencia de trombos en 14 pacientes. La compresión de la sonda no logró obliterar el lumen de las venas que contenían trombos. Los autores concluyen que la técnica de compresión de la sonda es útil para la detección rápida y no invasiva de trombos venosos.

Sonografía del estómago normal y anormal (excluyendo estenosis hipertrófica del píloro en niños)
 La evaluación ecográfica prospectiva tras la ingesta de agua en 25 niños normales de 2 días a 15 años (media 6,3 años) demostró que el espesor de la pared gástrica normal era menor de 3 mm. Se observaron paredes gástricas de 5-15 mm de espesor en nueve de aproximadamente 6500 niños sometidos a exámenes ecográficos abdominales. Estos nueve pacientes tenían una variedad de enfermedades inusuales, incluyendo gastritis varioliforme, úlcera gástrica, hiperplasia linfoide y hamartoma gástrico. Aparecieron ecográficamente no reportados previamente. El examen ecográfico fue instrumental en la detección de cinco lesiones gástricas clínicamente no sospechadas y de ayuda en el seguimiento en otros cuatro.

Valor predictivo de la ecografía en el cribado de pacientes cirróticos no ascíticos con grandes várices
 Para evaluar la exactitud de la ecografía en el cribado de pacientes cirróticos con várices grandes, las curvas operador receptor característico (ROC) del portal, mesentérica y espléndida de 215 pacientes fueron consecutivas. También se evaluó la contribución de las variaciones respiratorias de las venas esplénica y mesentérica. Tomando 13 mm como límite para el diámetro normal de la vena porta, 10 y 9 mm para los límites superiores de las venas mesentérica y esplénica, respectivamente, y las variaciones respiratorias estuvieron ausentes el 38, 92 por ciento. Los valores predictivos de una prueba positiva fueron 0,34, 0,33 y 0,34, respectivamente, y los valores predictivos de una prueba negativa fueron 0,96 para las venas porta y mesentérica y 0,97 para la vena esplénica. Debido a que la vena porta es siempre visible, el diámetro portal puede ser utilizado en el cribado por la presencia de grandes várices en asociación con la evaluación de la variación respiratoria en el diámetro esplénico o mesentérico. Un punto de corte de 13 mm y la ausencia de variaciones respiratorias impiden la necesidad de endoscopia en el 47 por ciento de los pacientes.

Demostración ecográfica de hernia discal lumbar
 En una serie limitada de exploraciones se evalúa la capacidad de la ecografía en la valoración de la hernia discal intervertebral mediante abordaje transabdominal. Se demuestran hallazgos anatómicos normales en la ecografía transabdominal espinal. Se presentan dos casos de hernia discal demostrada mediante cirugía o mielografía lumbar y tomografía computarizada de la columna. Se discuten las capacidades potenciales y las limitaciones conocidas de la ecografía en este campo.

Evaluación ecográfica del endometrio en pacientes sometidos a fertilización in vitro
 La ecografía tiene un papel importante en el cuidado de los pacientes infértiles sometidos a la fertilización in vitro. A diferencia del folículo ovárico, las alteraciones ecográficas del endometrio durante la inducción no han sido ampliamente investigadas. Para determinar si los cambios en el grosor endometrial o cambios en la textura endometrial predecían un embarazo posterior, se realizó una revisión aleatoria y doble ciego de 320 estudios. Ninguno de los patrones endometriales ni ningún cambio particular de un patrón a otro durante la inducción fue predictivo de embarazo posterior. Aunque se observaron diferencias en el grosor endometrial entre las pacientes no gestantes y posteriormente gestantes, individualmente, el grosor endometrial no fue un predictor útil.

Nuevas observaciones en la evaluación ecográfica de los dispositivos anticonceptivos intrauterinos
 Se analizó la apariencia ecográfica in vitro de los cuatro dispositivos anticonceptivos intrauterinos actualmente disponibles (DIUs) utilizados en los Estados Unidos y Canadá y se comparó con las exploraciones in vivo. Mientras que los miembros del DIU plástico demostraron ecos de entrada-exitos en todos los planos de la gammagrafía, los DIU del cobre mostraron una reverberación posterior cuando se usaron escenarios de ganancia óptimos. Independientemente del transductor utilizado, la sombra posterior acústica sólo fue observada cuando los miembros del DIU fueron escaneados perpendicularmente a su eje largo y en la unión de miembros largos y cortos. Los autores consideran que estas características ultrasonográficas refinados serán útiles en la identificación precisa de las DIU dentro del útero.

Los artefactos en la ecografía
 Se revisan los artefactos de imagen ecográficos de origen acústico relacionados con la resolución, la vía de propagación y la atenuación. Las limitaciones de la resolución lateral y axial son de naturaleza artifactual, ya que una falla en la resolución significa una pérdida de detalle y dos estructuras adyacentes pueden ser visualizadas como una. La resolución aparente próxima al transductor (speckle) no está directamente relacionada con la textura tisular, sino que es el resultado de los efectos de interferencia de la distribución de escatterres en el tejido. La reverberación produce un conjunto de ecos artifactuales igualmente espaciados distales a los reflectores reales. El artefacto de imagen espejo es la presentación de objetos presentes en un lado de un fuerte reflector, que aparecen también en el otro lado. La siembra y el mejoramiento son artefactos útiles para determinar la naturaleza de las masas. El vendaje resulta de objetos de baja atenuación en la trayectoria sonora mientras que la sombra resulta de objetos fuertemente reflectantes o fuertemente atenuantes. Otros artefactos incluyen espesor de sección, refracción, multipatía, lóbulo lateral, lóbulo de rejillas, realce focal, cola de cometa, anillo, error de velocidad y ambigüedad de rango.

Pacientes con enfermedad renal terminal sometidos a trasplante renal con derivación urinaria existente
 Desde 1971 hasta 1984 se realizó trasplante renal en 20 pacientes con enfermedad renal terminal que presentaban una forma de derivación urinaria existente. Estos pacientes fueron evaluados con cistómetro, cistouretrografía miccional y cistoscopia. En algunos casos se estudió la función vesical mediante ciclado a través de un catéter colocado suprapubicamente. La vejiga fue considerada inestable en 13 pacientes y la indiversión fue realizada en el transplante. El período de derivación previa osciló entre 3 y 20 años (media 12,7 años). No hubo complicaciones quirúrgicas postoperatorias y la función vesical normal retornó a todos los pacientes. Actualmente, 8 pacientes presentan aloinjerto renal funcionante 16 meses-9 años después del trasplante (media 4,2 años). Siete pacientes fueron considerados portadores de vejiga nociva debido a enfermedad neurogénica grave o contractura refractaria. En estos pacientes el trasplante se realizó en un conducto intestinal pre-fashionado (5) o ureterostomía cutánea (2). Actualmente, 4 pacientes presentan aloinjerto renal funcionante 16 meses a 6,2 años después del trasplante (media 3,8 años). Los candidatos al trasplante que presenten una forma de derivación urinaria existente deben ser evaluados cuidadosamente, ya que muchos tendrán una vejiga utilizable. Independientemente de si la vejiga es utilizable, el trasplante puede ser realizado de forma segura sin aumentar el riesgo quirúrgico o inmunológico.

Ecografía escrotal en el hombre infértil: detección de varicoceles subclínicos unilaterales y bilaterales
 Estudios clínicos y de laboratorio han proporcionado evidencias convincentes de que los varicoceles son perjudiciales para la espermatogénesis y que este efecto no está relacionado con su tamaño. Así, los médicos han utilizado técnicas diagnósticas distintas del examen físico para encontrar estos varicoceles pequeños pero clínicamente significativos. Debido a que la ecografía escrotal ha demostrado ser invaluable para detectar muchas anomalías intraescrotales, y tiene la única capacidad para visualizar el testículo y las estructuras circundantes, se utilizó para evaluar 50 hombres infértiles. De nuestros 50 pacientes 22 tenían un varicocele izquierdo clínicamente palpable y 3 pacientes adicionales tenían varicoceles bilaterales. Todos los varicoceles clínicos fueron confirmados por ecografía. Sin embargo, la ecografía también demostró un varicocele izquierdo en 12 pacientes adicionales (34 de 50 ó 68 por ciento) y un varicocele derecho en 21 (un total de 24 o 48 por ciento). El reflujo del lado derecho siempre ocurrió en conjunto con el lado izquierdo. Así, entre nuestros 50 hombres infértiles 24 de 34 (70 por ciento) tuvieron varicoceles bilaterales como detectados por ecografía, y 12 de 50 (24 por ciento) tuvieron varicocele subclínico en el lado izquierdo. El alto porcentaje de varicoceles bilaterales detectados por ecografía puede explicar el mecanismo fisiopatológico por el cual lo que antes se consideró una anomalía anatómica unilateral puede producir disfunción testicular bilateral. También puede desafiarnos a cambiar nuestro abordaje quirúrgico unilateral actual al paciente con varicocele izquierdo clínicamente evidente.

Presentación unilateral de la poliquistosis renal tipo adulto en niños
 La enfermedad renal poliquística en adultos se caracteriza por herencia autosómica dominante, enfermedad renal quística bilateral difusa e inicio en los jóvenes años. Se han notificado relativamente pocos casos de poliquistosis renal de tipo adulto en niños. Presentamos el caso de una niña de 4 años de edad con quistes renales simples múltiples unilaterales mediante urografía excretora y ecografía. No se conoce enfermedad quística renal familiar. Cuando la histología renal era compatible con la poliquistosis renal de tipo adulto, los nefrosonogramas de cribado revelaron que la madre también tenía la enfermedad. Se revisan 10 casos publicados de presentación unilateral de enfermedad renal poliquística de tipo adulto en niños. Este reporte enfatiza la necesidad de estudios de cribado en padres de niños con enfermedad renal quística bilateral o unilateral difusa. El conocimiento de la presentación unilateral inesperada de la enfermedad renal poliquística de tipo adulto en niños puede permitir el diagnóstico no operatorio.

Reparación exitosa de hipospadias en lactantes mediante derivación urinaria breve y cierre de neouretrales acuáticos
 Desde julio de 1982, 23 niños entre 10 y 28 meses fueron sometidos a corrección de hipospadias. Después de resecar el cordeo, el orificio uretral se encontraba en el periné en 3, en la unión penoscrotal en 5, en el eje proximal o medio en 10 o en el eje distal. La neouretra se movía de un pedículo de piel prepucial de isla transversal para hipospadias proximales o mediante la técnica de Mustarde para hipospadias distales. Se dejó una sonda de silicona perforada en la uretra y se pasó una sonda de alimentación a través de la luz del stent uretral para drenar la vejiga. Hasta 4 días después se retiró el catéter vesical y los niños micieron por la neouretra. El stent uretral se retiró entre 6 y 30 días después de la cirugía. La micción a través de una uretra recientemente construida fue bien tolerada. Los niños no presentaron espasmos vesicales, no hubo extravasación urinaria y los resultados cosméticos fueron buenos. No hubo estenosis del meso. Tres niños (13 por ciento) requirieron cierre de una fístula, que se observó 1 a 2 1/2 años después. Parece que la diuresis de la vejiga desviada poco después de la reparación del hipospadias mejoró la morbilidad postoperatoria sin comprometer los resultados. Esta técnica resultó inadecuada en niños mayores por disuria significativa.

Complicaciones urinarias asociadas a una biopsia de trasplante renal: reporte de 3 casos y revisión de la literatura
 En los últimos 12 años se han realizado 400 biopsias de aloinjerto renal en esta institución para facilitar el diagnóstico diferencial de la disfunción renal postrasplante. De estos casos se presentaron complicaciones urológicas significativas en 3. En 1 paciente se desarrolló una fístula calicial cutánea tras una biopsia abierta que requirió drenaje de nefrostomía por 6 meses. Los otros 2 pacientes tuvieron biopsias con aguja y posteriormente se produjo anuria a partir de coágulos de sangre ureterales. El problema se resolvió espontáneamente después de 23 horas en un paciente y después de 30 horas en el otro. Se cree que las complicaciones en estos 3 pacientes han sido resultantes de una biopsia más profunda y consecuente daño a la vasculatura medular y al sistema colector pelviocaliceal. Debido a estos y otros problemas potenciales, las biopsias de trasplante renal deben ser realizadas por personal experimentado, después de considerar cuidadosamente la relación riesgo/beneficio en cada escenario individual.

La metaplasia mieloide enmascarada como carúnculo uretral
 Se presenta el caso de una mujer de 64 años con una masa de sangrado indoloro del meato uretral diagnosticado como carúnculo y extirpado quirúrgicamente. El examen histológico reveló una lesión polipoide celular y vascular que contenía megacariocitos, así como grupos de células madre hematopoyéticas y células maduras de la serie eritroide y granulocítica. El diagnóstico de metaplasia mieloide se confirmó mediante estudios marcadores con técnicas de inmunoperoxidasa. El paciente tenía una larga historia de sangrado y problemas de coagulación debido a un trastorno mieloproliferativo con trombocitosis y desarrollo gradual de mielofibrosis. No se evidenciaron otros focos de hematopoyesis extramedular. La paciente se encontraba libre de síntomas urinarios 22 meses después de la cirugía.

Xeroradiografía y ecografía en la evaluación de una lesión peneana
 Un hombre blanco de 34 años de edad presentó celulitis peneana grave después de la inyección de epoxi glue en el tallo del pene. La xerradiografía preoperatoria y la ecografía localizaron las masas endurecidas del pegamento hasta el cuerpo cavernoso izquierdo y los tejidos subcutáneos. Bajo la orientación de la ecografía intraoperatoria se retiró este material extraño quirúrgicamente. En el postoperatorio la celulitis se resolvió rápidamente y la xerradiografía no mostró fragmentos residuales. Aunque varias modalidades, incluyendo la tomografía computarizada y la roentgenografía, están disponibles para detectar cuerpos extraños en tejidos blandos, la xerradiografía y la ecografía son idealmente adecuadas para su uso en genitales externos masculinos.

Urinotórax: reporte de 4 casos y revisión de la literatura
 El urinotórax debe ser considerado cuando se presenta derrame pleural en pacientes con obstrucción del tracto urinario acompañada de urinoma retroperitoneal. Esta recomendación se basa en nuestra experiencia con 4 casos y en una revisión de la literatura. En 2 pacientes la obstrucción urinaria se debió a fibrosis retroperitoneal secundaria a malignidad, incluyendo uno con tumor neuroectodérmico indiferenciado de células pequeñas redondas y el otro con neoplasia epitelial metastásica. En los otros 2 pacientes la obstrucción urinaria fue el resultado de una ureteroneocisteotomía fallida tras el trasplante de aloinjerto renal. Los 4 pacientes presentaron un urinoma, que puede ser un factor predisponente al urinotórax.

Evaluación de viabilidad renal por espectroscopia de resonancia magnética con fósforo-31
 Para evaluar la aplicabilidad de la espectroscopia de resonancia magnética con fósforo-31 (31P-MRS) en el análisis de la viabilidad del trasplante renal y técnicas de preservación con respecto a la isquemia pretrasplante, estudiamos dos grupos de ratas. Veinticinco riñones de rata fueron sometidos a varios incrementos temporales de isquemia caliente (Grupo A) y 31P-MRS se realizó en cada riñón a intervalos de tiempo de hasta 72 horas durante el almacenamiento hipotérmico simple. Se correlacionaron los hallazgos de 31P-MRS con los hallazgos simultáneos de los parámetros de viabilidad ultraestructural del electrono (EM) y la supervivencia y función renal posterior en 30 ratas (variable de crecimiento B) sometidas a isquemia similar. Los niveles de metabolitos intracelulares de fósforo fueron monitorizados nondestructivamente por 31P-MRS a través de picos espectrales de NAD, monofosfatos de azúcar (SP) y fosfato inorgánico (Pi). Se concluye que las relaciones SP/Pi y NAD/Pi decaen de forma dependiente del tiempo para isquemia tanto cálcica como fría, aunque este proceso es mucho más lento durante el almacenamiento frío; los parámetros de viabilidad aguda se correlacionan con la necrosis tubular aguda. La RM- 31P es potencialmente un método no invasivo y no estructural de evaluación de la viabilidad durante el almacenamiento hipotérmico simple del riñón de la rata. La evidencia preliminar muestra que este método de CRM puede ser aplicado a estudios de viabilidad renal humana para trasplante renal clínico e investigación urológica sobre preservación renal.

Balanitis causada por estreptococo del grupo B
 El estreptocococo del grupo Lancefield B es una causa de infecciones graves del tracto genitourinario en mujeres periparto. Sin embargo, raramente ha sido implicado como patógeno en infecciones genitales de individuos del sexo masculino. Presentamos una balanitis recurrente grave por estreptococo del grupo B en un joven sexualmente activo. El estreptococo del grupo B fue cultivado desde la vagina de su consorto asintomático en 1 ocasión. Se postula que la celulitis peneana se desarrolla por invasión del estreptoco del grupo B a través de una abrasión traumática adquirida durante la relación sexual. El tratamiento antibiótico de elección para la balanitis por estreptococo del grupo B es la penicilina o la eritromicina. La prevención de episodios adicionales puede ser difícil, ya que la terapia del estado portador de antibióticos femenino no ha proporcionado la erradicación a largo plazo del estreptococo del grupo B.

Historia natural de quistes renales simples: estudio preliminar
 Examinamos la historia natural de quistes renales simples en 59 pacientes seguidos periódicamente con ecografía renal. Utilizando los parámetros de diámetro y número de quistes agrupamos a los pacientes según la diferente historia natural de las lesiones quísticas. Los resultados indican que los quistes simples tienden a progresar en número y no en tamaño. Además, 3 pacientes presentaron lesiones sólidas o complejas independientes. El único paciente explorado presentó un adenocarcinoma renal. La reevaluación periódica de los pacientes con diagnóstico ultrasónico de quiste renal simple requiere una consideración seria.

Comparación del examen digital y la ecografía transrectal para el diagnóstico de cáncer de próstata
 La capacidad de detectar cáncer prostático mediante ecografía transrectal se evaluó en un estudio prospectivo ciego de 216 hombres. La sensibilidad de la ecografía transrectal fue de 86 por ciento, pero la especificidad fue de solo 41 por ciento. Tumores menores de 1 cm. de diámetro fueron más difíciles de detectar por ecografía transrectal. Los valores predictivos positivo y negativo de la ecografía transrectal fueron 36 y 89 por ciento, respectivamente. Las imágenes anormales que sugirieron fuertemente carcinoma estaban presentes en el 10 por ciento de los hombres que tenían un examen digital normal, pero no se realizó biopsia. La ecografía transrectal es un método sensible para detectar todos los tumores prostáticos, pero pequeños, y puede detectar tumores que no son evidentes por el examen digital. Sin embargo, hasta la fecha, la ecografía transrectal puede ser de difícil uso para el cribado rutinario en Estados Unidos debido al bajo valor predictivo positivo. Sin embargo, se requiere mayor investigación de esta técnica para definir su papel en la mejora del diagnóstico del cáncer de próstata.

