Comparación de la fiabilidad y sensibilidad de tres procedimientos serológicos en la detección de anticuerpos frente a Yersinia pestis (Pasteurella pestis)
 Se utilizaron tres procedimientos serológicos, la inhibición de la precipitina agar-gel, la fijación del complemento y las pruebas de hemaglutinación indirecta, para detectar y medir anticuerpos a Yersinia pestis en suero. Aunque las tres pruebas fueron útiles en la detección de anticuerpos contra la peste, el procedimiento más fiable y sensible fue la hemaglutinación indirecta.

Efecto del medio en la producción de bacteriocina entre cepas de Streptococcus mutans
 La producción de bacteriocina por Streptococcus mutans fue influenciada por el medio en el que se cultivaron las cepas, y se sugiere que los medios seleccionados pueden ser útiles en la tipificación de bacteriocinas.

Rol del antígeno carcinoembrionario plasmático en el diagnóstico de carcinoma gastrointestinal, mamario y bronquial
 Nuestros estudios han confirmado que los niveles plasmáticos elevados de antígeno carcinoembrionario (C.E.A.) se producen con muchos pero no todos los tumores malignos, especialmente los del tracto gastrointestinal, mama y bronquio. Sin embargo, la incidencia de valores elevados puede alcanzar el 30% en enfermedades asociadas a la inflamación o regeneración o ambas. Por lo tanto, no puede servir todavía como una prueba de cribado rutinario del cáncer. La terapia quirúrgica efectiva resulta en niveles altos de C.E.A. en plasma que se normalizan. Los aumentos posteriores aparecen con recurrencia tumoral o diseminación. En la actualidad, el papel más útil para C.E.A. parece estar en el seguimiento de los pacientes durante el período post-tratamiento. Se requieren más trabajos básicos antes de que C.E.A. pueda convertirse en un valor médico de rutina.

Interacciones de benzodiacepinas con warfarina
 La administración de nitrazepam (10 mg por la noche), diazepam (15 mg/día) y clordiazepóxido (15 y 30 mg/día) no tuvo efecto sobre las concentraciones plasmáticas de warfarina en estado estacionario, la vida media plasmática de los pacientes en tratamiento anticoagulante. Sin embargo, la excreción urinaria de 6 beta-hidroxicortisol aumentó en dos de cada cinco pacientes que recibieron clordiazepóxido. En ratas pretratadas con clordiazepóxido (40 mg/kg durante cuatro días) provocó estimulación de la actividad de las enzimas microsomales hepáticas, pero ni diazepam ni ni nitrazepam tuvieron este efecto.

Cloxacilina y fundidato sódico en el tratamiento de las infecciones de derivación
 La eficacia de dos antibióticos orales, la cloxacilina y el fusidato de sodio, se ha evaluado en el tratamiento de las infecciones de derivación entre 37 pacientes asignados al azar a dos grupos de tratamiento. Ambos demostraron ser agentes bactericidas seguros y con adecuada concentración sérica de M.I.C. al ser administrados por vía oral. El tratamiento debe iniciarse siempre en función de la presentación clínica, sin esperar el informe del bacteriólogo. El microorganismo más común infectante es el Staphylococcus aureus. Nueve derivaciones fueron perdidas en este estudio, ocho por infección por Staphylococcus aureus. El estado de portador nasal es de gran importancia en la perpetuación de estas infecciones de derivación.

Deficiencia de magnesio en pacientes en tratamiento diurético a largo plazo para insuficiencia cardiaca
 Se midieron los niveles de magnesio en suero, eritrocitos, músculo esquelético y hueso en 10 pacientes con valvulopatía que recibieron tratamiento diurético por insuficiencia cardiaca durante un promedio de 3,3 años. Cinco pacientes presentaron valores disminuidos para el músculo esquelético, indicando déficit significativo de magnesio. Los valores para eritrocitos fueron bajos en sólo dos de los cinco pacientes, y ninguno tuvo valores bajos para el ultrafiltrado y el hueso: la terapia de reemplazo con magnesio restableció los valores del músculo esquelético a lo normal. Se encontraron características clínicas consistentes con la presencia de deficiencia de magnesio en los cinco pacientes deficientes en magnesio. Estas características fueron, con pocas excepciones, corregidas por reposición de magnesio. Este último también corrigió los bajos valores de potasio en el músculo esquelético presentes en los cinco pacientes con bajo magnesio del músculo esquelético, cuatro de los cuales presentaron características clínicas de intoxicación por digoxina antes de la administración del magnesio. El aldosteronismo secundario concomitante, la ingesta dietética inadecuada y el tratamiento con digoxina probablemente aumentaron la pérdida de magnesio debido al tratamiento diurético.

Embolectomía tardía
 La embolectomía con catéter balón hasta dos meses después de la embolia puede ser exitosa. La embolectomía tardía, significa operación más de 48 horas después de la embolia, debe ser realizada en un hospital donde todos los locales para la reconstrucción arterial están disponibles.

Efectos de la exteriorización de los uréteres en el metabolismo del agua del animal doméstico
 1. Seis aves domésticas fueron operadas para la exteriorización de los uréteres.2. Tres semanas después de la operación se comparó su ingesta de alimentos y agua con la de seis aves de control no operadas de peso similar.3. La ingesta de agua se calculó a partir de la cantidad de agua embriagada, el agua metabólica y el contenido de agua del alimento consumido; mientras que la pérdida de agua se estimó a partir del contenido de orina y heces excretados y de evaporación. Las aves con uréteres exteriorizados bebían más que las de control. El exceso de agua borrada por estas aves se aproxima a la cantidad de agua perdida en la orina.

Localización de las interacciones de catión en el músculo liso de la taenia cínea-pig
 1. Se ha desarrollado un método microscópico de electrones para estudiar los sitios de unión del catión en el músculo liso.2. Las cationes de uranio se unen normalmente a la superficie externa de la membrana plasmática. Sin embargo, el uraranil también se une a la superficie interna cuando es accesible. Se ha observado una unión similar en el músculo esquelético, los nervios y los glóbulos rojos.3. Uranyl se une electrostáticamente, y la unión puede ser revertida competitivamente por otras cationes. Mediante un procedimiento cuantitativo se determinaron las afinidades relativas Ca(2+) aproximadamente Mg(2+) >> K(+) > Na(+) para los sitios de membrana. Esta secuencia coincide con valores previos determinados analíticamente.4. Los resultados apoyan una hipótesis de contracación para las superficies de membrana plasmática de taenia coli y pueden explicar las características de la actividad eléctrica en el músculo liso.

Relajando los efectos de las catecolaminas sobre el corazón de los mamíferos
 1. El efecto de las catecolaminas sobre el curso temporal y la amplitud de la contracción y sobre las contracturas inducidas por KCl ha sido estudiado en corazones de mamíferos.2. Las contracturas marcadas y reproducibles se pueden obtener en las trabéculas ventriculares de mamíferos y en los músculos papilares después del bloqueo beta-adrenérgico con propanolol o si los corazones se almacenan con catecolaminas.3. En los corazones neonatales con menos reservas endógenas de catecolaminas y con poca evolución las contracturas del retículo sarcoplasmático KCl se producen fácilmente.4. Las catecolaminas potencian la tensión de twitch y relajan la tensión de contractura en todas las circunstancias anteriores.5. El efecto relajante de las catecolaminas está presente durante el transcurso del tiempo de una twitch. Este aumento en la tasa de relajación, así como el acortamiento del tiempo para hablar de tensión, es independiente de la variación en la duración del potencial de acción.6. El tiempo de relajación reducido está presente cuando el potencial de acción se acorta con repolarización anodal o se prolonga con la despolarización catodalosa (clamo-voltaje).7. El efecto relajante de las catecolaminas sobre la twitch es la temperatura y la tasa dependiente. El efecto se observa en presencia de concentraciones altas o bajas de calcio.8. La presencia de catecolaminas es necesaria para la relajación completa del músculo cardíaco mamífero bajo condiciones de alto rendimiento o estados de sobrecarga de calcio.9. Se propone que las catecolaminas ejercen su efecto relajante, independientemente de su efecto inotrópico positivo, estimulando el sistema de secuestro ( reticulo sarcoplasmático, mitocondria o sarcolema).

Análisis compartimental de 24 cinéticas de Na en cerebro de rata, nervio ciático y líquido cefalorraquídeo
 1. Se estudió la cinética del cambio de Na en líquido cefalorraquídeo de ratas, cerebro y nervio ciático durante condiciones de isótopos plasmáticos estables. Se encontró que la entrada de (24)Na en el cerebro y el nervio ciático se ajustaba a un modelo compartimental de tres. Utilizando ecuaciones de análisis compartimentales recién derivadas, el primer compartimento (24)Na de cerebro se encontró en torno al 22% y el segundo espacio compartimental en torno al 6%; los espacios correspondientes del nervio ciático fueron del 26 y 11%, respectivamente. En la discusión se presentan argumentos que sugieren que el primer compartimento es el espacio extracelular (ECS) y el segundo compartimento es el espacio intracelular. La t(1/2) para el equilibrio compartimental entre el plasma y el ECS cerebral fue de 2 hr y del ECS para el espacio intracelular de 14 hr; en el nervio las respectivas t(1/2) fueron 10 hr. Se encontró un tercer compartimiento del 18% en el nervio ciático que se interpretó como anatómicamente circunscrito al epi y al perineuro; en el cerebro el espacio correspondiente fue del 2% y se sintió cerrado anatómica y cinéticamente. Hubo dos t(1/2) para plasma-c.s.f. (24)Na equilibrio menor de 10 min y 2 hr.4. Los perfiles del cerebro, desde la corteza hasta el ventrículo, a los 6 min, demostraron un gradiente de disminución de la radiactividad del ventrículo a la corteza (24)Na.

Dependencia de la temperatura del transporte de cloruro, bromuro, yoduro, tiocianato y salicilato en los glóbulos rojos humanos
 1. Se ha estudiado la dependencia de la temperatura del autoexceso de cloruro en estado estacionario entre los glóbulos rojos humanos y un medio de electrolitos tipo plasma, midiendo la tasa de eflujo 36Cl(-) de las células radiomarcadas. Entre 0 y 10 grados C la tasa aumentó en un factor de ocho correspondiente a una energía de activación de Arrhenius de 33 kcal/mole.2. La tasa de intercambio de cloruros disminuyó significativamente en los experimentos donde el 95% de los iones cloruros en células y medio fueron sustituidos por otros aniones monovalentes de una serie liotrópica. La tasa de intercambio de cloruros fue cada vez más reducida por bromuro, bicarbonato, nitrato, yoduro, tiocianato y salicilato. Esta última anión aromática fue, por mucho, el inhibidor más potente, reduciendo la tasa de auto-cambio de cloruros al 0,2% del valor encontrado en un medio de cloruro.3. La sensibilidad a la temperatura del auto intercambio de cloruros no se vio afectada significativamente por los inhibidores aniónicos. Las energías de activación de Arrhenius del intercambio de cloruros estuvieron entre 30 y 40 kcal/mole en presencia de los seis aniones inhibitorios mencionados anteriormente.4. La tasa de auto-exposición de bromuro, tiocianato y yoduro entre glóbulos rojos humanos y medios de comunicación se determinó después del lavado y etiquetado de las células en medios que contienen bromuro de 120 mM, tiocianato, respectivamente. La tasa de auto-exposición de los tres aniones fue de 12, 3 y 0,4% de la tasa de auto-cambio de cloruros encontrada en el medio de cloruros.5. Las energías de activación de Arrrhenius del intercambio de bromuro, yoduro y tiocianato fueron todas entre 29 y 37 kcal/mole, la misma magnitud que el cloruro de autoex. Aunque aproximadamente el 40% del yoduro intracelular y los iones salicilatos parecen adsorberse a proteínas intracelulares, la tasa de eflujo de anión trazador siguió una cinética de primer orden del 98%7. El auto-exceso de salicilato a través de la membrana de los glóbulos rojos humanos ocurrió por un mecanismo diferente al utilizado por los aniones monovalentes inorgánicos. La energía de activación del intercambio de salicilato (13,2 kcal/mole) fue significativamente menor que la del intercambio de aniones inorgánicos. El intercambio de salicilato aumentó con la disminución del pH en contraste con el intercambio de cloruro, lo que disminuye al disminuir el pH.

Cambios en la dispersión de la luz axónica que acompañan el potencial de acción: componentes actuales dependientes
 1. Cuando se midió la dispersión de la luz durante los pasos de voltaje-clamp hiperpolarizante y despolarizante, se encontraron cambios de dispersión relativamente grandes durante los pasos despolarizantes. Estos grandes cambios dependieron del tiempo integral de la corriente iónica y no de los cambios en la conductancia o potencial.2. Los cambios dependientes actuales se examinaron en varios ángulos de dispersión y se encontraron tres cursos de tiempo distintos. A 30-120 grados , el principal cambio se produjo después de la corriente cuando se utilizaron pasos de 2-5 mseg. Este cambio se llamó grados I-90 y a los 15-30 grados el cambio se produjo con el mismo tiempo que el tiempo integral de la corriente. Este cambio se llamó I-25 grados. A 5-15 grados el cambio de dispersión se produjo con un curso temporal intermedio entre el de los grados I-90 y I-25 . En todos los experimentos, las corrientes de potasio hacia el exterior y el sodio hacia el exterior llevaron a cambios similares de dispersión de la luz, indicando que los efectos específicos del catión que transporta la corriente a través de la membrana no estaban involucrados.4. El tamaño de los grados I-90 se redujo en un 29% cuando se sustituyó un agua artificial a isetionato por el agua de mar artificial de cloruros normales. Esta reducción igualó la reducción prevista para un efecto del número de transporte en la interfaz membrana-solución. El tiempo de evolución de los grados I-90 fue similar al tiempo previsto para un cambio de volumen en el espacio periaxonal, y tales cambios de volumen fueron identificados tentativamente como el origen de los grados I-90 . Debido a las dificultades para medir el tiempo de evolución de los grados I-25 , no fue posible distinguir entre un efecto de agua de hidratación y un efecto de número de transporte como causa de este cambio. Del mismo modo, no se identificaron los orígenes de los grados I-10. Sólo los grados I-10 se alteraron en tamaño y evolución temporal cuando el índice refractivo externo se incrementó con albúmina bovina.6. Cuando se examinaron los cambios de dispersión durante el potencial de acción a la luz de los experimentos de voltaje-clamo, se concluyó que el cambio de ángulo hacia delante era potencial dependiente y que el cambio de la fracción de largo recorrido era significativo.

Cambios en la dispersión de luz que acompañan el potencial de acción en los axones gigantes escudos: componentes potenciales dependientes
 1. Para obtener información sobre eventos estructurales que ocurren en los axones, se midieron cambios en la dispersión de luz de los axones gigantes esquidos durante los potenciales de acción y pasos de voltaje-clamp.2. Los cambios de dispersión se midieron en varios ángulos de dispersión. Debido a que los cambios en la dispersión por dispersión en reposo estuvieron entre 10(-6) y 10(-5), se utilizaron técnicas de medición de señal para aumentar la relación señal-ruido.3. Los cambios de dispersión durante el potencial de acción fueron diferentes en diferentes ángulos. Se encontraron dos tipos, uno en 10-30 grados (ángulos forzados) y el otro en 60-120 grados (ángulos derechos).4. En ángulos de avance, hubo una disminución transitoria de la dispersión durante el potencial de acción. El tiempo de evolución del cambio fue similar al potencial de acción, se consideró que este cambio era potencial dependiente.5. En los ángulos derecho hubo un aumento transitorio de la dispersión durante el potencial de acción, seguido posteriormente por un segundo aumento de mayor duración. La evidencia indirecta indicó que ninguno de los componentes podría ser totalmente dependiente del potencial.6. Para analizar más a fondo estos efectos, se midió la dispersión en pasos de voltaje-clamp. Los cambios observados durante las etapas hiperpolarizantes se presumen como potenciales dependientes; nuevamente se encontraron dos cambios diferentes, uno en ángulos adelante y uno en ángulos derecho.7. El cambio potencial dependiente en los ángulos derecho se produjo con un curso temporal que podría ser aproximado por un único exponencial con un tiempo constante tau = 24 mseg. El cambio en los ángulos delanteros requirió dos exponentes, tau(1) = 23 museos, tau(2) = 900 mseg, para representar su curso temporal.8. El tamaño de ambos cambios potencialmente dependientes fue proporcional al cuadrado del potencial. El cambio en los ángulos derecho, pero no en los ángulos posteriores, se incrementó en tamaño, añadiendo butanol o o octanol a la solución de baño.

Una base neuronal para la acción de alerta de (+)-amphetamina
 1. (+)-la anfetamina mimetizó las acciones excitatorias e inhibitorias de la (-)-noradrenalina sobre neuronas únicas en el tallo cerebral de halotanoforesis agudas fueron aplicadas por ratas ionizadas. +)-la anfetamina no ha tenido ninguna acción sobre las neuronas no afectadas por la (-)-noradrenalina.2. Estas mimetizaciones de (+)-anfetamina no pudieron ser observadas 20 h después del tratamiento de los animales con reserpina 5 mg/kg.3. Los inhibidores enzimáticos alfa-metil-p-tyrosina y FLA 63 también redujeron considerablemente el número de respuestas (-)-noradrenalina-mimicking a (+)-anfetamina.4. En animales pretratados con alfa-metil-p-tyrosina, pero no en aquellos pretratados con FLA 63, las acciones excitatorias de (+)-anfetamina sobre las neuronas exciadas con LOD-90. Estos resultados indican que la (+)anfetamina puede liberar noradrenalina de sitios presinápticos en el tallo cerebral, lo que puede ser una base para sus acciones de alerta.

Prostaglandinas, tensión de oxígeno y tono de músculo liso
 1. Mediante el uso de indometacina para inhibir su síntesis intramural, hemos investigado la contribución de las prostaglandinas al mantenimiento de (a) el tono intrínseco de las preparaciones aisladas de oxígeno y (b) altas concentraciones producidas por fármacos. Cuando se trata con indometacina, la tira de estómago de la rata y la preparación del recto de pollo se relajaron lentamente, ya se bañaron en solución de Krebs o sangre. Aunque su sensibilidad a la prostaglandina añadida fue algo potenciada, se hizo insensible a los cambios en la concentración de oxígeno o glucosa. Sin embargo, otra preparación del músculo liso, el colon de la rata, no fue relajada con la indometacina ni contratada por la alta concentración de oxígeno.3. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la generación intramural de prostaglandinas mantiene el tono de algunas preparaciones musculares lisas.4. Las contracciones del colon aislado de la córnea fueron inducidas por histamina. Estas contracciones se mantuvieron normalmente bien, pero en la solución de Krebs sin oxígeno ni glucosa, solo se mantuvo la contracción inicial del pico. En presencia de indometacina, la contracción histamina también fue pobremente sustentada, pero el mantenimiento fue restaurado por una baja concentración de prostaglandina E(2).5. Así, los efectos sobre el músculo liso de oxígeno o la falta de glucosa también pueden ser mediados por la reducción de la síntesis o efectos de una prostaglandina intramural. Se discute la extensión de esta hipótesis al músculo liso intestinal y vascular in vivo.

Efecto de los glucocorticoides sobre el metabolismo de la histamina en ratones
 1. La formación de histamina y el catabolismo se estudiaron in vivo en experimentos estandarizados; para los primeros, los animales pretratados con inhibidores del catabolismo histamina fueron sacrificados 10 min después de la inyección intravenosa de inhibidores no-C-L (14). También se realizaron ensayos in vitro de actividad decarboxilasa histidina.2. El pretratamiento de ratones adrenalectomizados con cortisol durante un día causó una alteración importante en la formación de histamina; estómago e intestino fueron anormalmente elevados en la relación (14)C-histamamina:total (14)C, mientras que otros tejidos probados. El cerebro y el timo no se vieron afectados. El tratamiento con cortisol provocó un marcado aumento de la excreción urinaria tanto de (14)C-histamina como de 14C-total (14)C.3. Después de la inyección de un corticoide absorbido rápidamente, los efectos significativos sobre la orina y el estómago se demostraron a los 30 min y 4 h, respectivamente.4. En ratones adrenalectomizados tratados con cortisol, la actividad de la histidina decarboxilasa, en relación a los controles, se redujo en el pulmón pero prácticamente no se vio afectada en el riñón, el corazón, el músculo y el hígado. En estómago, la actividad aumentó, pero la significación estadística fue baja.5. En ratones inyectados con (14)C-histamina, el pretratamiento con cortisol causó una pequeña disminución de los niveles tisulares de (14)C-histamina, (14)-metilhistamina y total (14)C, pero aumentó los niveles urinarios. En todos los casos, sin embargo, la relación de las dos aminas con el total (14)C no fue significativamente diferente de los controles.6. A partir de los experimentos anteriores se concluyó que los resultados en (2) pueden atribuirse en gran medida a la entrada en orina de (14)C-histamina y total (14)C, reduciendo así la disponibilidad de estas sustancias en sangre para la extracción por tejidos. En el estómago, el aumento inducido por el cortisol en la formación de histamina puede involucrar algún proceso distinto al aumento de la actividad de la histidina decarboxilasa.7. La activación de la histidina decarboxilasa en el hígado y el pulmón de ratones intactos por adyuvante de Freund, o por endotoxina, se redujo por tratamiento corticoideo.8. En un único experimento corto sobre el efecto del cortisol en la formación de histamina en ratas adrenalectomizadas, los resultados del estómago, pulmón y corazón, los únicos tejidos ensayados, fueron similares a los del experimento de ratones.

Actividad fibrinolítica evocada en plasma de rata normal y adrenalectomizada por sulfato de celulosa
 1. El sulfato de celulosa, un agente liberador de la cinina, produjo actividad fibrinolítica en plasma cuando se administró por vía intravenosa al plasma de la rata, pero no cuando se añadió al plasma fresco de la rata in vitro. El efecto in vivo fue máximo en 1 min y desapareció en 10-20 minutos. Se mantuvo en plasma 1 min después de la inyección y se mantuvo a temperatura ambiente durante 30 minutos.2. Se demostró una disminución de la potencia antifibrinolítica medida contra la plasmina bovina activada por urokinasa, en plasma de ratas que recibieron sulfato de celulosa.3. Probablemente contenga plasmin libre y activador del plasminógeno.4. Las ratas suprarrenalizadas no presentaron actividad fibrinolítica ni activación estadísticamente significativa de la benzoilarginina etil ester-esterasa en plasma después del tratamiento con sulfato de celulosa.5. Las ratas adrenalectomizadas presentaron niveles significativamente aumentados de cininogen plasmático, pero fueron normalmente sensibles a la acción de supresión kininogénica del sulfato de celulosa6. El aumento del cininógeno plasmático de las ratas adrenalectomizadas parece ser una consecuencia del compromiso del mecanismo de activación del plasminógeno.

Eliminación renal de la metolazona, un nuevo diurético
 1. La metolazona, un nuevo diurético, fue excretada por filtración glomerular y secreción tubular renal.2. El mecanismo secretor fue antagonizado por probenecid, pero esto no afectó a la acción diurética de la metolazona.

Efectos de McN-A-343 y DMPP sobre la captación y liberación de 3 H-noradrenalina por atria guinea-pig
 1) McN-A-343 4-(m-clorofenilcarbamoiloxi)-2-butiniltrimetilamonio cloruro y DMPP (N,N-dimetil-N'-fenilpiguiina potente), La inhibición de la captación producida por McN-A-343 o DMPP no fue afectada por atropina o hexametonio en concentraciones que antagonizaron acciones sobre los receptores muscarínicos y nicotínicos respectivamente.3. El McN-A-343 en presencia de atropina tuvo una acción inotrópica positiva en atria, pero no se acompañó de eflujo de radiactividad de aurícula previamente incubada con (norrenal). En presencia de McN-A-343, las respuestas de atria a noradrenalina fueron aumentadas y las de tiroamina disminuyeron.5. La DMPP tuvo acciones inotrópicas y cronotrópicas positivas sobre atria, y estos efectos se acompañaron de un aumento en el flujo de radiactividad de atrios previamente incubados con (nor-)-renalina.

La naturaleza de los adrenoceptores en el útero de ratas postparto
 1. Los úteros fueron retirados de las ratas 0,5 h a 8 días después del parto y fueron suspendidos en solución de Locke a 37 grados C.2. Los agonistas isoprenalina, adrenalina, noradrenalina y fenilefrina produjeron una inhibición del útero de la rata posparto.3. En presencia de propranolol, los agonistas noradrenalina, adrenalina y fenilefrina tuvieron un efecto excitatorio en el útero de rata postparto. Ese efecto excitatorio fue bloqueado por la fenoxibenzamina, indicando que está mediado por los receptores alfaadrenérgicos.4. Esos adrenoceptores excitatorios alfa podrían ser demostrados durante 5-6 días después del parto. A los 7-8 días su existencia ya no era aparente.5. También se demostraron receptores alfaadrenérgicos excitatorios en el útero de ratas gestantes tardías.

Un método para medir las respuestas comportamentales y fisiológicas humanas en diferentes niveles de estrés en un simulador de conducción
 1. Se describe un método por el cual un simulador de automóvil puede ser utilizado para medir simultáneamente el desempeño motor-perceptual y las respuestas fisiológicas de los sujetos humanos bajo diferentes niveles de dificultad de tarea o estrés.2. El desempeño motor-perceptual se midió en términos de tiempos de reacción tomados por los sujetos para realizar la dirección, el frenado y el funcionamiento de los indicadores de tráfico en el simulador. Los sujetos fueron instruidos para realizar las diferentes maniobras de conducción mediante un panel de comando que contenía cinco luces coloreadas. Se diseñaron tres niveles de dificultad para la tarea o estrés. En el nivel 1 sólo se utilizaron las señales de luz. En el nivel 2 se evidenció la película del simulador de conducción y todas las señales de luz reforzaron los movimientos del automóvil en la película. El nivel 3 fue similar al nivel 2, con la excepción de que mientras algunas de las señales de luz reforzaron los movimientos del automóvil, otras deliberadamente entraron en conflicto con él.3. Las respuestas fisiológicas medidas fueron frecuencia cardíaca, presión arterial, respiración y flujo sanguíneo de la pantorrilla. La personalidad también se midió mediante el cuestionario Cattell 16 factor de personalidad.4. El análisis de varianza del desempeño de 15 sujetos mostró una variación significativa entre los tres niveles de tarea (p=<0,001 para los tiempos de reacción de dirección; p=<0,01 para los tiempos de reacción de freno e indicador). En todos los casos los tiempos de reacción fueron más largos para el nivel 3, indicando que esta fue la tarea más difícil. El número de respuestas anticipadas a señales de dirección, frenos e indicadores de tránsito fue mayor en el nivel 2, mientras que el número de correcciones a las respuestas de dirección y frenado fue menor en el nivel 2. Ninguna de estas diferencias fue estadísticamente significativa.5. De las variables fisiológicas, la frecuencia cardíaca mostró un aumento progresivo de los niveles de la tarea 1 a 3, pero solamente aquellas entre los niveles 1 y 3 fueron estadísticamente significativas (p<0,05).6. Los resultados son discutidos en relación a la validez del método. Se concluye que mediante este método es posible producir grados controlados y reproducibles de estrés y bajo condiciones que también son adecuadas para la investigación de agentes farmacológicos sobre el mismo.

Los efectos del tabaquismo sobre la respuesta al estrés en un simulador de conducción
 1. Se compararon algunas respuestas comportamentales y fisiológicas de fumadores y no fumadores expuestos a diferentes grados de estrés en un simulador de conducción.2. Cuando los fumadores fumaban un cigarrillo, algunos de sus tiempos de reacción a señales de luz diferían significativamente de los no fumadores, algunos eran más largos y algunos más cortos. Estas diferencias desaparecieron cuando los fumadores no fumaban.3. De las medidas fisiológicas, apenas la frecuencia cardíaca difirió significativamente entre fumantes y no fumantes, siendo mayor en todos los niveles de estrés en los fumantes. No hubo diferencias significativas en la presión arterial, flujo sanguíneo en pantorrilla y frecuencia respiratoria entre fumadores y no fumadores.4. Los resultados del Cattell Seteen Personality Factor Questionnaire mostraron que los fumadores fueron significativamente más extrovertidos y auto-referidos que los no fumadores.5. Los resultados son discutidos en relación a la farmacología del tabaquismo. Se concluye que las diferencias en los tiempos de reacción y frecuencia cardíaca entre fumadores y no fumadores fueron consecuencia del tabaquismo.

Efectos centrales y periféricos del propranolol y el sotalol en sujetos humanos normales
 No se encontraron efectos centrales inequívocas con +/- propranolol (120 mg) o +/--sotalol (240 mg) en dosis aguda en sujetos normales. Los sentimientos subjetivos de somnolencia y de mareo fueron encontrados con el sotalol y tanto el sotalol como el propranolol provocaron que los sujetos se sintiesen más perturbados. Estos cambios no se acompañaron de evidencia fisiológica o conductual de sedación. Se logró un adecuado bloqueo beta-adrenoceptor medido por una caída significativa de la tasa de pulso en ambos fármacos activos, pero no se produjeron otras alteraciones fisiológicas periféricas significativas.

Purificación y propiedades de la arilsulfatasa A del cerebro de pollo
 1. Se purificó la arilsulfatasa A de intestino delgado 2000 veces, con recuperación general 14%, mediante fraccionamiento de sulfato de amonio, precipitación de etanol, filtrado de columna Sephadex GAE-200. 2. El preparado purificado fue libre de beta-glucuronidasa, beta-galactosidasa, fosfatasa ácida, pirofosfatasa inorgánica y actividad adenosina 3'-fosfato sulfato 5. 3. La electroforesis en gel de poliacrilamida indicó que el preparado purificado no era homogéneo. 4. La arilsulfatasa cerebral de pollo fue marcadamente inhibida por reactivos de carbonilo en presencia de trazas de Cu(2+) en el sistema. Otros iones metálicos como Fe(2+) y Zn(2+) fueron inactivos. 5. El ácido ascórbico por sí solo no tuvo efecto sobre la actividad enzimática, pero sí potencia la inhibición por Cu(2+). 6. La arilsulfatasa cerebral de pollo A se asemeja a la arilsulfatasa A de otras especies animales en sus propiedades cinéticas como el valor de K(m), la relación tiempo-actividad de fosfatos anómalos y el inhibidor. Sin embargo, su movilidad electroforética, comportamiento bajo fracción de acetato de zinc y estimulación por Ag(+) fueron similares a la arilsulfatasa B de otras especies animales. Por lo tanto, esta enzima no correspondió a la arilsulfatasa A ni a la arilsulfatasa B, sino a sus propiedades. 7. El preparado enzimático purificado puede degradar el cefalósido 3-sulfato.

Intercambio de fosfolípidos entre las membranas cerebrales in vitro
 1. Cuando se incubaron mitocondrias no etiquetadas de cerebro de cobaya con una fracción microsomal marcada con 32P del cerebro, se transfirió fosfolípido a la mitocondria contaminada o no contaminada. En circunstancias similares hubo una transferencia de fosfolípidos de mitocondrias marcadas con 32P a microsomas, indicando que el proceso era uno de los intercambios. 2. La transferencia de microsomas fue muy estimulada por un componente macromolecular no dializable de calor en la fracción sobrenadante del cerebro, pero no por la concentración de las fracciones de partículas. 3. Los procesos de intercambio de fosfolípidos se presentaron más fácilmente entre el pH7 y 7,5 y fueron inhibidos por la presencia de mielina y por la adición de lisofosfatidilcolina. 4. Las tasas de transferencia de fosfolípidos individuales de microsomas cerebrales a mitocondrias fueron similares. 5. (32) Los microsomas marcados con P podrían donar lentamente fosfolípidos a la fracción sinaptosomal aislada (en función de los nervios), pero los fosfolípidos de la fracción de mielina no intercambiaban. 6. La subfracción de la fracción sinaptosomal tras la transferencia [(32)P]fosfolípido mostró que la mitocondria se etiquetaba más activamente durante la incubación. Todas las membranas individuales sinaptosomales aisladas fueron capaces de adquirir fosfolípido en la incubación con una fracción sobrenadante cerebral marcada con la P (32), aunque un porcentaje mayor fue nuevamente intercambiado por la fracción mitocondrial.

El disulfuro puentes de una proteína de G1 de inmunoglobulina de ratón
 [(35)S]Cystine-labelled immunoglobulin MOPC21 (IgG1) se preparó a partir de células de mieloma en cultivo tisular. Se añadió proteína del mieloma de portador y se digirió la proteína con pepsina. El digest fue fraccionado en el Sephadex G-50 en dos fracciones, posteriormente digerido con tripsina y nuevamente fraccionado en el Sephadex. Los péptidos disulfide-bridge fueron purificados por electroforesis y cromatografía e identificados por radioautografía. Se aisló un péptido de 96 residuos que contiene tanto el puente del disulfuro de intercalina de luz pesada como todos los puentes del disulfuro de cadena interheavy. Se aislaron otros péptidos, que representan todos los puentes de disulfuro intrachain (que podrían ser colocados por homología con proteínas de otras especies), excepto por la sección variable de la cadena ligera. Las secuencias que describen este puente faltante de disulfuro se obtuvieron de cadenas ligeras totalmente reducidas y alquiladas. Los péptidos relacionados con el péptido de la intercalina disulfuro-bridge se aislaron de la proteína de mieloma parcialmente reducida y alquilada y de la cadena pesada totalmente reducida. El péptido intercalin disulfide-bridge fue colocado en la posición C-terminal del fragmento F(ab')(2) preparado por digestión de la proteína con pepsina a pH4.0. Se comparan las secuencias de los puentes de disulfuro de cadena pesada de la inmunoglobulina MOPC 21 con secuencias homólogas de proteínas del mieloma de ratón de otras subclases y proteínas de otras especies.

Transporte de zinc en tejidos de conejo
 1. Para investigar la influencia de las condiciones hormonales en la cinética del transporte de zinc, se determinó la radiactividad específica de (65)Zn en determinados tejidos y fluidos de conejos no embarazados o embarazadas durante la primera mitad de la gestación. 2. Se utilizó el análisis comparativo para encontrar el modelo matemático más simple que simuló un comportamiento trazador satisfactorio. Los modelos se ajustaron a los resultados experimentales mediante un procedimiento numérico utilizando una computadora. 3. La cinética del intercambio de zinc en la mayoría de los tejidos investigados puede ser adecuadamente descrita por un modelo de tres compartimentos, en el cual el contenido total de zinc se dividió en un pool de tejidos cambiando rápidamente, con un tiempo de rotación de alrededor de 1h. 4. En el transporte de zinc en el conejo varió con las condiciones hormonales, siendo la tasa de recambio mayor en el endometrio no gestante que en el embarazo. 5. La captación de (65)Zn por líquido uterino fue lenta, y en los embriones de congelación (blastocistos) se retrasó aún más, de acuerdo con el fluido uterino que actúa como portador de zinc en los embriones no implantados. 6. En la placenta, el transporte de zinc varió con la etapa gestacional. La placenta fetal intercambió zinc con plasma sanguíneo cuatro veces más rápido que la placenta materna. En los fetos, el tiempo de recambio de zinc y el flujo equivalían al del compartimento de zinc lento en la placenta fetal. 7. El cuerpo lúteo en los días 5-6 de la gestación mostró pico de radiactividad específica y valores de flux de zinc, que excedieron los de todos los otros tejidos. 8. En el hígado, el compartimento de zinc lento tuvo una tasa de recambio mayor que los compartimentos correspondientes en los tejidos que no eran el cuerpo lúteo de pico, pero no se observaron cambios hormonales dependientes. 9. La captación de zinc por los eritrocitos fue la más lenta de todos los examinados.

Efectos de la tetrodotoxina y de los anestésicos sobre el metabolismo cerebral y el transporte durante la anoxia
 1. La tetrodotoxina, a concentraciones en las que suprime la generación de potenciales de acción en el sistema nervioso, aumenta en cerca del 300% la tasa de glicólisis anaerobia de las ratas adultas de cortex del cerebro, Esto ocurre en mayor medida en los medios de incubación deficientes de Ca(2+) que en Ca(2+). La tetrodotoxina no tiene un efecto acelerador en la glicólisis aerobia cerebral. 2. La tetrodotoxina no afecta la tasa de glicólisis anaeróbica de los cortes del cuerpo del cerebro de ratas de 2 días de edad, ni la de una médula del riñón de ratas adultas, ni la de un extracto cerebral. 3. La tetrodotoxina no afecta la velocidad de penetración de la glucosa en los cortes del cerebro. 4. Su efecto no es aparente si se añade 10min o después del inicio de la anoxia. 5. Su efecto disminuye a medida que aumenta la concentración de K(+) en el medio de incubación mientras que la de Na(+) disminuye. 6. Su efecto saliente, al inicio de la anoxia, es disminuir la entrada de Na(+) en y eflujo de K(+) a partir de los cortes cerebrales. 7. Sustancias que promueven la entrada cerebral de Na(+), por ejemplo. protoveratrina, l-glutamato sódico, disminuye la acción aceleradora de la tetrodotoxina. 8. Se concluye que la tetrodotoxina ejerce su efecto sobre la glicólisis anaeróbica suprimiendo, al inicio de la anoxia, la generación de potenciales de acción y por ende la entrada de Na(+). Se sugiere que la estimulación glucolítica ocurre porque es un paso limitante de la tasa, por ejemplo. operación de piruvato cinasa, es estimulada por K(+) y deprimida por Na(+). 9. Los anestésicos locales se comportan de manera similar a la tetrodotoxina en la mejora de la glucolisis anaeróbica cerebral. 10. El Amytal sódico tiene un efecto marcado a una concentración relativamente alta. 11. La tetrodotoxina disminuye el flujo de aminoácidos, especialmente el glutamato y el aspartato, al inicio de la anoxia.

Alquilación por óxido de propileno del ácido desoxirribonucleico, adenina, guanosina y ácido desoxiguanílico
 1. El óxido de propileno reacciona con el ADN en una solución tampón acuosa a pH neutro para producir dos productos principales, identificados como 7-(2-hidroxipropil)guanina y 3-(2-hidroxipropil-adenacina 37-alquilo). 2. Estos productos se obtuvieron en cantidad por reacciones entre el óxido de propileno y la guanosina o la adenina, respectivamente. 3. Las reacciones entre el óxido de propileno y la adenina en ácido acético fueron paralelas a las entre el dimetilsulfato y la adenina en solución acuosa neutra; las posiciones alquiladas en adenina en orden N-9. Se describe un método para separar estas alquiladeninas. 4. La sal sódica de ácido desoxiguanílico fue alquilada a N-7 por óxido de propileno en solución acuosa neutra. 5. La naturaleza de la cadena lateral en los principales productos de alquilación se estableció por espectrometría de masas, y la naturaleza de los productos es consistente con su formación por el mecanismo de reacción bimolecular.

Adenosin difosfato soluble glucosa-1,4-glucano-4-glucosiltransferasas a partir de hojas espinacas
 Múltiples formas de ADP-glucosa-alfa-1,4-glucano alfa-4-glucosiltransferasa fueron obtenidas de hojas espinacas por elución gradiente de una columna de EAE-celulosa. En presencia de altas concentraciones de algunas sales y albúmina sérica bovina, se encontró actividad noprimida en una (transglucosilasa III) de las cuatro fracciones eluida de la columna. Además de tener actividad noprimida, la transglucosilasa III tuvo un K(m) más bajo para ADP-glucosa, una K(m) mucho más alta para la fracción de beta-lactamasas de espectro IV, mayor sensibilidad al calor y menor a la fracción de la fracción de la proteína. Además, la cinética en concentraciones bajas de amilasa, amilasa y glucógeno hepático en conejo no fue lineal para transglucosilasa III. Las propiedades de las transglucosilasas I, II y IV fueron generalmente similares entre sí. Las tasas de reacción noprimida a concentraciones fisiológicas de ADP-glucosa fueron mayores que las encontradas para la reacción primed de la fracción III. El producto formado por la reacción noprimida fue un glucano que contenía principalmente enlaces alfa-1,4 con algunos enlaces alfa-1,6. El primer, maltosa, a una concentración de 0,5m inhibió la síntesis del producto sin perfeccionar.

Transferir metilasas del ácido ribonucleico del hueso
 Se diseñaron métodos para el ensayo de metilasas del ARNt del hueso de las ratas. Las actividades de tRNA metilasas óseas son similares a las de otros tejidos de mamíferos. Sin embargo, a diferencia de los reportes sobre metilasas hepáticas, no se encontraron inhibidores en la fracción sobrenadante del precipitado de pH5 de los extractos óseos. Se estudiaron los efectos de las vitaminas A y D sobre la metilación del ARNt mediante extractos libres de células de hueso de rata. La deficiencia de cualquiera de las vitaminas resultó en una disminución de la tasa y extensión de la metilación del ARNt, mientras que la administración de vitamina A a ratas hipovitaminóticas-A y de vitamina D a ratas hipovitaminóticas-D aumentó la tasa de metilación. Estos efectos parecen estar separados de los cambios en la actividad ribonucleasa o en las concentraciones de calcio o magnesio. No se encontró evidencia de inhibidores de tRNA metilasas en extractos óseos de ratas deficientes en vitamina A o D ni de activadores en extractos óseos de ratas deficientes. El patrón de metilación de tRNA bajo condiciones de deficiencia de vitamina A o D no fue alterado, sugiriendo una deficiencia celular generalizada. Fue de importancia encontrar que la especificidad para metilación de bases específicas en el ARNt fue diferente después de la administración de vitamina A en contraste con los efectos de la vitamina D. Se discute la posible importancia de la metilación del ARNt en la acción bioquímica de las vitaminas sobre el hueso.

Aislamiento del hialuronato sinovial humano por ultracentrifugación de gradiente de densidad y evaluación de su contenido proteico
 1. Se aisló un compuesto de hialuronato y proteína, denominado hialuronato-proteína, a partir de fluidos sinoviales humanos combinados por ultracentrifugación de la densidad de cloruro de sodio gradiente. 2. La proteína hialuronato aislada fue etiquetada con [(125)I]iodide y se realizaron los siguientes estudios. a) La ultracentrifugación del cloruro de sodio mostró que la fracción proteica ((125)I conteo) y el hialuronato (hexuronato) se sedimentaban juntos en la mitad del gradiente. b) La proteína hialuronato-protegida fue tratada con tripsina y la ultracentrifugación mostró que fragmentos de péptidos ((125)I conteos) estaban dispersos por el gradiente digestión. El hialuronato se sedimentó en la mitad del gradiente. c) la proteína hialuronato-proteica marcada se digirió con hialuronidasa estreptocócica y la ultracentrifugación mostró que los fragmentos de hialuronato se dispersaron en todo el gradiente. La fracción proteica, sin hialuronato fijado, se sedimentó ahora en la parte superior del gradiente. d) La ultracentrifugación de la proteína hialuronato-proteina etiquetada en cloruro de 4m-guanidina mostró que la proteína y el hialuronato se sedimentaban juntos. 3. Estos estudios confirman que el hialuronato se combina con una pequeña cantidad de proteína en el líquido sinovial humano normal. Se describe un método leve para el rápido aislamiento de la proteína hialuronato-proteica en buen rendimiento.

El efecto agudo del etanol sobre la síntesis de albúmina, fibrinógeno y transferrina en ratas
 Se observó una disminución de la síntesis absoluta de albúmina y de la síntesis fraccional de transferrina en las 3h de la administración oral de etanol (4ml/kg) a ratas mantenidas en una dieta de 40% proteínas. Por el contrario, la síntesis absoluta del fibrinógeno no se vio afectada. Con esta ingesta de etanol, los cambios en la síntesis proteica se produjeron sin cambios ultraestructurales significativos en el hígado. Cuando la ingesta de etanol fue mayor (8ml/kg) se observó alteración ultraestructural. Sin embargo, tanto la disminución de la síntesis de proteínas plasmáticas como las alteraciones ultraestructurales podrían prevenirse mediante la administración simultánea de una mezcla de aminoácidos con el etanol. Estos últimos hallazgos, no reportados hasta el momento, sugieren que el etanol puede interferir con la síntesis de proteínas plasmáticas hepáticas y la ultraestructura más a través de una alteración del metabolismo de aminoácidos que por daño físico directo al hepatocito. Un apéndice expone el método deconevolución utilizado para corregir las pérdidas de proteína marcada en el período durante el cual se realizaron las mediciones. También puede aplicarse el principio a la urea plasmática marcada. Los detalles de los cálculos se dan en un artículo complementario que se ha depositado como publicación suplementaria 50007 en la Biblioteca Nacional de la Ciencia y la Tecnología, Boston Spa, Yorks. LS23 7BQ, U.K., de los cuales se pueden obtener copias en los términos indicados en Biochem. J. (1972) 126, 5.

Porcentajes de síntesis de proteínas plasmáticas por deconevolución
 La radiactividad específica plasmática de la arginina guanidina (14)C-marcada se ha medido en varias ocasiones después de la inyección del precursor proteico etiquetado (Na(2) (14)CO(3)). La curva de supervivencia resultante es un equilibrio entre la tasa de síntesis y entrega de nueva proteína y la tasa de destrucción y distribución de nueva proteína más existente. La curva de apariencia medida puede ser corregida para dar una medida solamente de la tasa de síntesis de la proteína plasmática en cuestión, si la amplitud de la curva en cada punto es aumentada por una cantidad que compensa los procesos de destrucción y distribución. La disminución de la radiactividad específica plasmática de la proteína plasmática marcada después de una inyección de proteína exógenamente etiquetada se denomina curva de ;desaparición y el método de corrección de la curva de apariencia al utilizar la desaparición.

La síntesis inicial de proteínas durante el desarrollo. Fosfoenolpiruvato carboxilasa en hígado de rata al nacer
 1. Se utilizó un anticuerpo específico, preparado mediante la inmunización de conejos con fosfoenolpiruvato carboxilasa (CE 4.1.1.32) purificada de hígado de rata adulta, para estudiar la aparición de esta enzima en hígados de desarrollo. 2. Aunque puede haber algún precursor inactivo de la enzima en el hígado fetal, la cantidad no es suficiente para dar cuenta del aspecto enzimático al nacer. 3. La tasa de síntesis de fosfoenolpiruvato carboxilasa en relación con otras proteínas del citosol aumenta 20 veces desde el feto hasta la rata de 1 día. La alta tasa de síntesis se mantuvo al menos hasta 3 días después del nacimiento. 4. No hubo degradación medible de la fosfoenolpiruvato carboxilasa durante el primer día después del nacimiento. Durante este período el contenido de enzimas hepáticas aumentó 12 veces. 5. Cuando el fosfoenolpiruvato carboxilasa alcanzó una actividad constante en el hígado de las ratas 2 días después del nacimiento, el tiempo medio de degradación fue de aproximadamente. 13h. 6. Sugerimos que el patrón de alteraciones que ocurren durante la aparición de fosfoenolpiruvato carboxilasa es similar a la inducción enzimática inducida por sustrato en bacterias.

Purificación y propiedades de una proteinasa seminal humana
 1. Se describe un método para la purificación de una proteinasa presente en plasma seminal humano y previamente demostrado que acelera la migración de espermatozoides a través del moco cervical in vitro. Se logró una purificación de 25 veces en tres pasos, consistente en fraccionamiento de sulfato de amonio, cromatografía de CM-celulosa y filtrado de gel. 2. La enzima muestra algunas propiedades similares a la quimotripsina: pH óptimo 7,5-8,0; preferencia del sustrato de la caseína, hemoglobina y éster etílico de benzoiltirosina, pero no de la molginina benzoilar. 33000. Sin embargo, no se ve afectada por cationes metálicos 1mm-diisopropil fosfofluoridato o 1mm, y en este aspecto difiere de la quimotripsina. 3. Las propiedades de la enzima se asemejan fuertemente a las de la enzima quimotripsina-like descubierta en plasma seminal por Lundquist et al. (1955). 4. El uso de dimetil-caseína permitió realizar ensayos enzimáticos a concentraciones de sustrato cinco veces superiores (hasta 50mg/ml) a las obtenidas con caseína ordinaria (10mg/ml).

Estudios comparativos de sales biliares: un nuevo tipo de sal biliar de Arapaima gigas (Cuvier) (familia Osteoglosidae)
 1. Las sales biliares de Arapaima gigas fueron hidrolizadas por alcalino o clatadas con ácido dioxan-tricloroacético para dar ácido cólico, arapaimol-A. 2. I.r., n.m.r. Las medidas de espectroscopia de masas y [alfa](D) indicaron que el ácido arapaimico y arapaimol-A y -B son 2alfa, 3alfa, 7alfabeta-2,12 beta-betapentallas, 25, beta-2-beta-2,beta-2,beta-2-acetil- 26,beta-2,beta-2,beta-2,beta-2,beta-2-acetil-acetil-acetil-acetil 3. La síntesis parcial de 2beta,3alfa,7alfa,12alfa-tetrahidroxi-5alfa- y -5beta-collan-24- ácido oico y su examen espectral confirmaron completamente estas conclusiones. 4. Las sales biliares de A. gigas muestran características primitivas en las que comprenden sulfatos de alcohol y ácido C(27), también especializadas en mostrar 2beta hidroxilación.

El metabolismo lipídico por el pulmón de rata in vitro
 1. La utilización de [1,5-(14)C(2)]citrato por cortes pulmonares y preparados de citosol celular, y las actividades de la enzima hepática y pulmonar de citosol citratado-cleavage carboxiuvato (EC 4.1.3.8), fosforacilofosfato normal, l-1.37). 2. La lipogénesis del citrato se redujo por aprexa. El 70%, tanto en las fracciones fosfolípidos como neutras de los cortes pulmonares de ratas en estado estacionario en comparación con los controles de alimentación. 3. La incorporación de citratos por los preparados de citosol en ácidos grasos se redujo por aprexa. 35% en las ratas en estado estacionario. La inhibición aparente por aviina de la síntesis de ácidos grasos fue superada parcialmente por la preincubación de preparados de citosol pulmonar con biotina. Estos resultados son consistentes con la presencia en el tejido pulmonar de la vía malonil-CoA para la síntesis de ácidos grasos. 4. La actividad enzimática de la filtración pulmonar de citrato disminuyó en ratas que habían sido ensayadas durante 72h, mientras que las actividades de malato deshidrogenasa y fosfoenolpiruvato carboxilasa permanecieron inalteradas. Los resultados sugieren que el patrón de utilización de precursores lipídicos por pulmón de rata puede ser alterado durante varios estados nutricionales.

Metabolismo de las hidroantracenonas en conejos
 1. Se investigó el metabolismo de 1-oxo-octahidro- y 2- y 9-oxoperhidro-anthracenes en conejos. Todos los compuestos aumentaron el contenido de glucurónido urinario. 2. Los compuestos 1-oxo y 2-oxo se redujeron a los alcoholes correspondientes, mientras que el compuesto de 9-oxo fue hidroxilado. 3. La reducción in vitro de estos compuestos y cetonas relacionadas se investigó con tres sistemas enzimáticos diferentes (liver alcohol deshidrogenasa, hidroxiesteroide deshidrogenasa, aldehido aromático) para explicar los resultados in vivo. 4. La reducción exitosa de muchas cetonas con aldehido-cetona aromática reductasa sugiere que el riñón puede ser de importancia en la reducción in vivo de ciertos compuestos cíclicos de carbonilo.

La oxidación catalizadora de peroxidasa de un chalcono y su posible significado fisiológico
 1. La peroxidasa en equinorradish cristalina catalizó la oxidación de 2',4,4'-trihidroxichalcono (isoliquiritigenina) en presencia de cantidades de hidrogenina. Un átomo de oxígeno fue consumido para cada molécula de sustrato. 2. El curso de reacción consistió en una fase de retardo y una fase lineal. El pH óptimo para la fase lineal de la reacción fue de alrededor de 7,5. La duración de la fase de retardo se redujo al aumentar el pH. Se sugiere que la anión chalcona es el sustrato real para la reacción. 3. No se encontró evidencia para la producción de radicales libres o perhidroxiles durante la reacción. 4. De la mezcla de reacción se aislaron 4',7-Dihidroxiflavonol y 4',6-dihidroxiaurona. Los productos inmediatos de la reacción pueden haber incluido 3,4',7-trihidroxiflavanona y 4',6-dihidroxi-2-(alfa-hidroxibencil)coumaran-ona convertiblemente a no-ureno. 5. Una reacción similar fue catalizado por extractos libres de células de hipocotilos de Phaseolus vulgaris. 6. La importancia fisiológica de la reacción es discutida en términos de un posible mecanismo libre-radical. Puede existir una analogía entre la biosíntesis de flavonoides y la formación de lignina.

La secuencia de aminoácidos de la proteína B de la bacteria ZJ-2
 1. Bacteriófago ZJ-2 es un colifago filamentoso masculino específico. Se entregan métodos para su preparación y separación en ácido nucleico y el componente principal de la proteína de la bata. 2. Se describe la determinación de la secuencia de aminoácidos de la proteína B de bacteriófago ZJ-2. Las principales características de este aspecto del trabajo fueron los procedimientos especiales dictados por la insolubilidad de la proteína y la extrema insolubilidad de sus fragmentos. La secuencia se compara con la obtenida por otros trabajadores para la proteína de la bata de la bacteria relacionada fd.

Reducción del valor de la 2-macroglobulina humana, estructura de la subunidad
 1. La alfa-2-macroglobulina humana fue preparada a partir de una fracción obtenida durante la separación a gran escala de proteínas plasmáticas humanas normales para uso clínico. 2. Las medidas de equilibrio de sedimentación indicaron un peso molecular de 725000. Se obtuvo un valor de 18.1S para s(0) (20,w). 3. La disociación que ocurre en el intervalo de pH 4,5-2,5 y en la región de neutralidad en soluciones que contienen urea es consistente con una estructura dimérica de la molécula. 4. Los efectos de los reactivos de tiol mercaptoetanol, mercaptoetilamina y N-acetilcisteína fueron investigados sobre una gama de condiciones experimentales. Se identificaron componentes distintivos con coeficientes de sedimentación de 15, 12 y 8,5S. 5. Se encontraron condiciones bajo las cuales la reducción limitada con tiol libera una subunidad con un peso molecular de aproximadamente una cuarta parte de la molécula intacta. Esta subunidad mantiene la especificidad serológica de toda la molécula.

La enzima de modificación del ácido desoxirribonucleico de la bacteria P1
 La enzima de modificación del bacteriófago P1, ensayada por la metilación específica del bacteriófago no modificado ADN 82, ha sido purificada 500 veces de una bacteria P1 lisógeno de Escherichia coli. La enzima cataliza la incorporación de aproximadamente 20-24 grupos metilo por bacteriófago 82 moléculas de ADN. El único producto de metilación es la 6-metilaminopurina. La metilación del ADN bacteriófago no modificado confiere protección frente a un desafío mediante la enzima de restricción del bacteriófago purificado P1. El pH óptimo es de 6,0-6,25: el K(m) aparente para S-adenosil-l-metionina es de 5x10(-6)m.

Evidencia cromatográfica de la existencia de múltiples formas de catepsina B1
 Se ha encontrado que las preparaciones de Catepsina de bazo de ox B1 dan múltiples picos de actividad sobre cromatografía de DEAE-celulosa en gradientes de NaCl o por cromatografía de equilibrio 0.05. La cromatografía en gradiente de celulosa CM también muestra varios picos de catepsina B1. Esta evidencia indica que la colestepsina B1 puede existir en al menos tres a cinco formas. Todas las formas tienen el mismo peso molecular, son activadas por tiol e inhibidas por inhibidores típicos del tiol. Se discuten las posibles fuentes de esta multiplicidad de actividades y se sugiere un posible papel fisiológico para la catepsina B2.

Purificación, propiedades y especificidad del sustrato de la adenosina trifosfato sulfilasa a partir del tejido de la hoja espinaca
 1. La ATP sulfilasa fue purificada hasta 1000 veces del tejido de la hoja espinaca. La actividad se midió mediante el intercambio sulfato-dependiente [(32)P]PP(i)-ATP. La enzima fue separada de la pirofosfatasa alcalina necesaria para Mg(2+) (que interfiere con el ensayo de intercambio PP(i)-ATP) y de otras actividades de PP(i)-ex. No se detectó actividad de ADP sulfilasa. 2. El sulfato fue la única forma de azufre inorgánico que cataliza el intercambio PP(i)-ATP; K(m) (sulfato) fue de 3,1mm, K(m) (ATP) de 7,5mm. La enzima fue insensible a los reactivos del grupo tiol y requirió Mg(2+) o Co(2+) para actividad. 3. El intercambio enzimático catalizado [(32)P]PP(i)-dATP; K(m) (dATP) fue de 0,84mm y V (dATP) fue de 30% de V (ATP). Se demostró competencia entre ATP y dATP. 4. El intercambio de selenate catalizado [(32)P]PP(i)-ATP y competido con sulfato; K(m) (selenate) fue de 1,0mm y V (selensulato) de 30%. No se formó AMP con selenato como sustrato. Molybdate no cataliza el intercambio PP(i)-ATP, pero sí se formó AMP. 5. La síntesis de adenosina 5'-[(35)S] sulfatofosfato fue demostrada por el acoplamiento purificado de ATP sulfilasa y la ausencia de ATP-sulfato (2+) dependiente de adenosina. Se reportan algunos parámetros del sistema acoplado.

El coeficiente de difusión de la cafeína a través de geles de agar conteniendo un complejo ácido hialurónico-proteína, es un sistema modelo para el estudio de la permeabilidad de los tejidos conectivos
 Un complejo proteico-ácido hialurónico fue incorporado en gel de agar. Este complejo de gel se asemeja en algunos aspectos a la situación fisiológica del tejido conectivo, pero todavía permite realizar mediciones fisicoquímicas precisas. El coeficiente de difusión de la cafeína en y desde esos geles ha sido medido en función de la concentración de agar e hialuronato. El valor para el coeficiente de difusión de la cafeína también fue medido por medio de un diffusiómetro tipo Gouy. De ambos tipos de medida, el valor para D (Fick) de cafeína se extrapola a concentraciones de cafeína cero y agar acordadas en los grados (6,79+/-0,01)x10(-6)cm(2) C(-1) a 25 Aunque la concentración de agar tuvo un pequeño efecto en la difusión de la cafeína, el ácido hialurónico causó una gran reducción en el coeficiente de difusión de la cafeína. La presencia del complejo ácido hialurónico-proteína en el gel tendió a oponer la sinersis del gel, una concentración de 1,7mg/ml suprimiendo el efecto y mayores concentraciones revirtiendo. Se discuten las posibles implicaciones fisiológicas de estos resultados.

Ácido fosfórico triester glutatión alcaliltransferasa
 1. 2-Cloro-1-(2,4,5-triclorofenil)vinil dimetilfosfato (tetraclorovinfós) es desmetilado por sobrenadante hepático mamífero (100000 g) proteína. 2. El GSH actúa como un aceptor del grupo metil transferido para formar S-metil glutatión. 3. La enzima que cataliza esta reacción está presente en la fracción soluble del hígado procedente de ratones, ratas, conejos y cerdos con una actividad similar. La enzima se purificó 45 veces del hígado de porcino y se utilizó dimetilfosfato 1-naftil como sustrato del ensayo. 4. Los grupos metilo se eliminan rápidamente de la mayoría de los sustratos estudiados; los grupos etílicos se eliminan a una quinta o una cuarta parte de la tasa para los grupos metilo. Es probable que la enzima tenga un papel importante en la detoxificación de los plaguicidas de triesteres de fosfato que contienen los grupos CH(3)-O-P.

Propiedades moleculares de lupino y serradella leghaemoglobins
 1. Las leghaemoglobinas se extrajeron de los nódulos radiculares de lupino (Lupinus luteus L.) y serradella (Ornithopus sativus Brotulo). 2. Las dos primeras fracciones eluidas de columnas cargadas con lupino o serradella leghaemoglobins estaban en el estado de oxidación de Fe(3+). 3. Estos componentes tienen protohaem IX como grupo protésico y glicina como aminoácido N-terminal. 4. Otras propiedades son: componente lupino I, pI5.08, peso molecular 19000; componente lupino II, pI5.13, peso molecular 20600; componente serradella I, pI5.00, peso molecular 17500. 5. Por lo tanto, las leucoglobinas son heterogéneas en cuanto al tamaño y la carga.

Los intermediarios lipídicos en la biosíntesis del ácido teicoico en la pared de Staphylococcus lactis 13
 1. Los sistemas enzimáticos particulados han sido preparados a partir de Staphylococcus lactis I3 que afecta la síntesis de ácido teicoico murino (un polímero que contiene una unidad de repetición en la que se adhiere la d-glucosamina 1-fosfato-glucosamina). Utilizando nucleótidos marcados con (32)P y (14)C se ha demostrado que la síntesis se obtiene a través de intermediarios lipídicos. 2. Se han encontrado dos intermedios. En uno de ellos está presente N-acetilglucosamina 1-fosfato, mientras que en el otro se presenta la unidad de repetición del ácido teicoico. 3. La formación simultánea del ácido teicoicoico, un poli(N-acetilglucosamina 1-fosfato) y un lípidos no identificado, junto con la pobre capacidad de la mayoría de los sistemas lipídicos para sintetizarlos, interfieren. Sin embargo, se ha aclarado la secuencia biosintética. Se concluye que los intermediarios son derivados del fosfato de no decaprenol.

