La influencia de la prostaciclina en la recuperación de la actividad cerebral bioeléctrica tras isquemia completa
 La isquemia cerebral completa (ICC) fue evocada cerrando el tronco braquiocefálico, la arteria subclavicular izquierda y ambas arterias torácicas internas con depresión simultánea de la presión arterial sistémica (PAS) a 70-50 mmHg. Los experimentos se realizaron con tres grupos de conejos. El primer grupo consistió en animales con 15 y 20 min CCI, no recibiendo PGI2. En el segundo grupo se administró PGI2 durante 15 min antes y durante 15 min CCI. El tercer grupo con CCI de 15 y 20 min recibió PGI2 3 min antes, durante y durante 15 min después de la isquemia. Se evaluó la recuperación del ECoG y las actividades de los centros respiratorio y vasomotor, así como las reacciones reflejas. En el 38 por ciento del segundo grupo de conejos se observó mejoría de la condición neurológica después de la ICC, en comparación con los animales de los grupos control y una recuperación más rápida del ECoG. En el tercer grupo el estado neurológico mejoró en el 100 por ciento de los casos con una recuperación significativamente más rápida de los primeros síntomas de la actividad bioeléctrica de la corteza cerebral y de la actividad continua en los registros ECoG. Entre los grupos 1 y 2 y 3 hubo diferencias en cuanto al tiempo de recuperación del ECoG y la intensidad de los reflejos. La influencia de la PGI2 en la actividad bioeléctrica cerebral de los animales después del CCI fue favorable.

Administración subcutánea diaria de hormona de crecimiento humana en niños con deficiencia de hormona de crecimiento
 Dieciséis niños (10 niños, 6 niñas) en tratamiento durante algunos años con i.m. Las inyecciones dos o tres veces por semana de hormona de crecimiento humana (hGH; Crescormon Kabi Vitrum) participaron en un estudio prospectivo. La cantidad semanal de hGH (8, 12 ó 16 UI) se mantuvo igual en cada niño, pero se dividió en días (7) s.c. inyecciones a la hora de acostarse. La tasa de crecimiento aumentó en todos los niños durante el primer año en s.c. hGH diaria (5,3 a 7,4 cm/año; 1,95 a 4,27 SDS). Este aumento en la tasa de crecimiento no persistió durante el segundo año en s.c. diario. hGH, pero un aumento en la tasa de crecimiento no persistió durante el segundo año en s.c. diario. hGH, pero se encontró un aumento de la talla final prevista. Se siguió el perfil plasmático de la hGH: i.m. hGH administrada en su mayoría dio un nivel plasmático elevado (200 mU/l) de algunas horas (variación intra e interpaciente) y s.c. hGH inyectado en un nivel máx más bajo de duración (variación global del paciente). El día s.c. El régimen de hGH fue muy bien aceptado por los niños y sus padres y no se encontraron anticuerpos GH ni otros efectos adversos. Recomendamos el día s.c. La inyección de hGH como alternativa en el tratamiento de niños con déficit de GH.

Inervación adrenérgica y respuesta neurogénica en arterias y venas grandes y pequeñas de la rata
 Se realizó un análisis morfológico y fisiológico combinado de las propiedades de la inervación adrenérgica vasoconstrictora en la vasculatura esplácnica de la rata. Se estudiaron tres generaciones de vasos: (1) aorta abdominal y vena cava; (2) arteria y vena mesentérica superior; (3) 200 micrones ramas de la arteria mesentérica superior y sus venas paralelas. La inervación adrenérgica fue visualizada por la técnica de fluorescencia de Hillarp-Falck y por la localización inmunohistoquímica de la inmunoreactividad a tirosina hidroxilasa y dopamina. La determinación de las respuestas a la noradrenalina aplicada, a la estimulación del nervio transmural y a la activación directa del músculo se hizo en preparaciones de anillo montadas en un miografo. Todos los vasos fueron inervados en el borde adventicio-medial por nervios noradrenérgicos con densidad variable; las pequeñas arterias tuvieron la mayor densidad nerviosa, la aorta abdominal fue menos inervada. Cuando se relacionó con la respuesta isométrica máxima a la noradrenalina aplicada, la respuesta neurogénica máxima en paralelo con la densidad de la inervación adrenérgica. Sin embargo, las variaciones en la frecuencia de respuesta media-máxima entre los vasos no pueden atribuirse solamente a propiedades de inervación. La constricción bajo condiciones isotónicas correspondió al 20% de la circunferencia inicial de la aorta y al 30% en las pequeñas arterias y venas. La relación entre la respuesta a la noradrenalina aplicada y la estimulación nerviosa fue similar para las respuestas isométricas e isotónicas. En las venas menores se observó una disminución mediada por receptores beta en la respuesta a la noradrenalina aplicada. Este descenso fue mucho menos pronunciado en las respuestas neurogénicas. Los resultados indican una gradación de arterias proximales a periféricas hacia la inervación denser y una mayor respuesta neurogénica. En el lado venoso solo se encontraron diferencias menores.

La hemodinámica cardiovascular y la respuesta de la vasopresina, aldosterona, actividad de renina plasmática y catecolaminas plasmáticas a la inclinación de la cabeza en sujetos jóvenes y ancianos sanos
 El aumento de la edad perjudica la regulación de la presión arterial durante el cambio postural. Las respuestas neurohumorales y cardiovasculares a la inclinación cefálica fueron analizadas en ancianos jóvenes y sanos cuidadosamente criados. La presión arterial media fue significativamente mayor en los ancianos, pero no hubo diferencias en la resistencia periférica total, frecuencia cardíaca, volumen sistólico e índice cardíaco. Se observaron interacciones relacionadas con la edad en el control de la presión arterial media, frecuencia cardíaca y volumen sistólico. La resistencia periférica total aumentó y el índice cardíaco disminuyó, pero no hubo diferencia en su control en los jóvenes y ancianos. Noradrenalina, vasopresina, actividad de renina plasmática y aldosterona aumentaron en respuesta a la tilt. Esas observaciones indican diferencias en las respuestas neuroendocrinas y en la hemodinámica cardiovascular de individuos jóvenes y ancianos sanos a la inclinación de la cabeza y son particularmente importantes porque todas las observaciones fueron realizadas simultáneamente en el mismo sujeto. Se sugiere que un abordaje similar debe ser adoptado en la investigación de pacientes con hipotensión postural.

Tomografía computada de inflamación gastrointestinal tras trasplante de médula ósea
 La diarrea secretora sobrebrumadora puede ser una complicación importante tras el trasplante de médula ósea, asociada habitualmente a la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICG). La evaluación radiográfica puede verse dificultada por náuseas, vómitos o debilitación. La tomografía computarizada (TC) en siete de estos pacientes demostró engrosamiento difuso de la pared en el intestino delgado, colon y/o mesenterio. En dos casos, la adhesión prolongada del material de contraste oral a la superficie luminal resultó en patrones bizarros de revestimiento. En otros dos, una capa de baja atenuación dentro de la pared engrosada produjo un aspecto objetivo consistente con edema o hemorragia submucosa. La dilatación del intestino delgado y el aumento del pliegue fue el único hallazgo en un paciente. El papel que la sobreinfección del tracto gastrointestinal con organismos oportunistas puede desempeñar en este grupo de pacientes inmunocomprometidos está menos establecido. En este grupo de pacientes, los hallazgos fueron debidos a EICH en dos, EICH y enteritis viral en dos y enteritis viral aislada en tres. La TC puede ser una alternativa a los estudios de contraste de rutina en la evaluación de la extensión de la afectación del tracto gastrointestinal después del trasplante de médula ósea. Ni los estudios de contraste ni la TC fueron capaces de diferenciar entre EICH y enteritis viral.

Enfermedad quística renal fetal: correlación eco-patológica
 La enfermedad quística renal comprende un grupo complejo de entidades patológicas y clínicas, con características ecográficas variadas y distintivas. Una evaluación precisa del tracto genitourinario fetal y del volumen de líquido amniótico por ecografía puede llevar a un diagnóstico prenatal específico en la mayoría de los casos. Este artículo enfatiza la utilidad de la correlación eco-patológica en la comprensión de la enfermedad quística renal. Las entidades discutidas son la enfermedad renal poliquística infantil (Osathanondh y Potter tipo I), la displasia renal multiquística (tipo II), la enfermedad renal poliquística adulta (tipo III) y la displasia renal quística. Se revisaron retrospectivamente los sonogramas de seis casos correctamente diagnosticados entre noviembre de 1982 y noviembre de 1984 y se correlacionaron con sus hallazgos patológicos. Se discute el diagnóstico diferencial y las posibles deficiencias. Además, se enfatiza el impacto en el manejo perinatal y el papel del consejo genético.

Sonografía renal en la diferenciación de la infección del tracto urinario inferior superior
 El aumento del volumen renal y la asimetría del tamaño renal determinada por la ecografía demostraron ser un criterio diagnóstico valioso para diferenciar entre las infecciones del tracto urinario superior e inferior en 175 niños: la infección aguda del tracto urinario inferior (79) y la infección bacteriana. El volumen renal en pielonefritis aguda aumentó a una media del 175% de lo normal. En el 71% de los casos, los riñones afectados mostraron un aumento de al menos 2 DE en comparación con un grupo de 325 niños sin patología renal. La mayoría de los casos de aumento de la presión renal se observaron durante el primer año de vida. En el 50% de los casos, la pielonefritis aguda produjo un aumento bilateral del tamaño renal y/o asimetría de volumen distinta. Los riñones de pacientes con infecciones del tracto urinario inferior tuvieron un volumen medio de 99,68% y una asimetría de volumen fisiológico comparable a los riñones normales.

Limitaciones del rastreo de leucocitos con indio-111 en pacientes con trasplante renal febril
 La gammagrafía con leucocitos marcados con indio-111 fue evaluada como técnica para investigar posibles abscesos como causa de fiebre en 10 receptores de aloinjerto renal bajo terapia de rechazo, necrosis tubular aguda o infección urinaria. La utilidad del método en este escenario se ve limitada por una marcada inespecificidad de la acumulación renal, pulmonar y de otros leucocitos focales. Aunque las infecciones de la herida fueron correctamente identificadas, los falsos positivos dieron lugar a múltiples consultas no productivas y procedimientos radiológicos (algunas invasivas) y contribuyeron a la decisión de realizar una laparotomía exploratoria negativa. Esta inespecificidad generalizada en esta población de pacientes es diferente a la experiencia con esta prueba diagnóstica en pacientes no trasplantados y no ha sido reportada previamente. Se discuten posibles explicaciones e implicaciones de estos hallazgos. Por lo tanto, se recomienda una gran precaución en el uso de la gammagrafía con leucocitos en el indio-111 para diagnosticar la infección en pacientes con trasplante renal febril que se presentan en un entorno clínico similar.

Las porfirias
 Las porfirias son causadas por defectos hereditarios en la síntesis del heme. Cada porfiria se caracteriza por un defecto enzimático único y elevaciones medibles de precursores específicos del heme. Aunque cualitativamente normales, estos precursores se acumulan para causar signos y síntomas protectores. La fotosensibilidad debe hacer sospechar una porfiria, especialmente en un niño o un adulto joven. La piel, los dientes y los ojos pueden proporcionar pistas para el diagnóstico en algunos casos.

La eficacia antiarrítmica de la ethmozina en pacientes con taquicardia ventricular determinada por estimulación eléctrica programada
 Se estudiaron las propiedades antiarrítmicas de la etmozina en 27 pacientes con antecedentes de paro cardiaco o taquicardia ventricular sintomática. Se realizaron estudios programados de estimulación eléctrica en 20 hombres y siete mujeres con una edad media de 62 años y una fracción de eyección del ventrículo izquierdo media del 43%. Todos los pacientes presentaron taquicardia ventricular inducible por estimulación eléctrica programada, mientras que el resto de la terapia antiarrítmica. Los pacientes fueron entonces testados con procainamida si su tratamiento con este fármaco por vía oral no había fallado previamente. La procainamida, 1.000 y 1500 mg, fue administrada por vía intravenosa, y la taquicardia ventricular pudo ser provocada en 14 de 18 pacientes. La etimmozina fue administrada en régimen de carga oral a partir de 24 a 36 horas después. Después de 500 mg de ethmozina oral, los pacientes recibieron 15 mg/kg de ethmozina cada 8 horas durante 7 a 9 dosis antes de la prueba del fármaco. La ethmozina no alteró significativamente la frecuencia cardíaca basal, la presión arterial y el intervalo QTc a partir de los valores iniciales libres de fármaco. Los intervalos PR y QRS fueron significativamente prolongados. Siete pacientes fueron protegidos con ethmozina oral; 14 pacientes presentaron taquicardia ventricular inducible en el test programado de estimulación eléctrica, y seis pacientes desarrollaron taquicardia ventricular espontáneamente en el laboratorio de etomidina y no fueron testados. Un paciente presentó quejas gastrointestinales y no fue dado de alta con el medicamento. Los cinco pacientes que toleraron el protocolo oral sin efectos colaterales y que fueron protegidos contra la inducción programada de estimulación de la taquicardia ventricular fueron dados de alta en la terapia oral. Un paciente en tratamiento prolongado pareció desarrollar una reacción alérgica al agente con fiebres inexplicables y se cambió a tratamiento con amiodarona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ensayo clínico doble ciego controlado del efecto clínico de nifedipina en el tratamiento del fenómeno de Raynaud idiopático
 Veintiséis pacientes con fenómeno de Raynaud idiopático participaron en un ensayo clínico cruzado doble ciego que comparó el efecto clínico de nifedipina con el de placebo. Cuatro pacientes abandonaron el estudio por efectos secundarios y un paciente falleció en la consulta de retorno. Nifedipino redujo significativamente la frecuencia y severidad de los ataques (p < 0,01). En una valoración global de la eficacia del medicamento, 19 de los 21 pacientes prefirieron nifedipina al placebo (p < 0,01). La nifedipina se mostró eficaz en el tratamiento del fenómeno de Raynaud idiopático, pero se esperan efectos secundarios en un 30%.

Menor incidencia de cardiomiopatía inducida por doxorubicina, administrada en dosis bajas una vez por semana
 Una revisión de la literatura que investiga un método alternativo de administración semanal de doxorubicina muestra una menor incidencia de miocardiopatía inducida por doxorubicina, juzgada por las técnicas de biopsia endomiocárdica y por una aparente menor incidencia de ICC en la literatura. Sin embargo, ninguno de esos estudios ha utilizado métodos objetivos para verificar la función cardíaca. El motivo preciso por el cual la administración semanal puede inducir menores grados de daño al miocardio no está claro. Sin embargo, parece que las concentraciones séricas más bajas obtenidas con ese régimen de dosificación resultan en menores concentraciones tisulares miocárdicas del fármaco. Aunque los datos iniciales son alentadores, se necesitan ensayos clínicos más amplios para establecer una menor incidencia de cardiotoxicidad con la administración semanal de dosis bajas de doxorubicina. Tales estudios, si específicamente diseñados para evaluar los cambios en la función miocárdica, resolverán las preguntas y esperan establecer las ventajas de esa nueva modalidad terapéutica alentadora.

Isquemia, reanimación y reperfusión: mecanismos de lesión tisular y perspectivas de protección
 Desde su introducción en 1960, la RCP ha evolucionado hacia un complejo programa que involucra no sólo a la comunidad médica sino también al público lego. Actualmente, las actividades programáticas incluyen la instrucción del público lego en las técnicas de soporte básico de vida, el desarrollo y el despliegue de los sistemas médicos de emergencia, las recomendaciones para protocolos de soporte avanzado de vida cardíaca y, más recientemente, la resucitación. Después de 25 años de experiencia, estamos comenzando a comprender la fisiopatología de la isquemia tisular durante la parada cardíaca y las intervenciones necesarias para mejorar las probabilidades de sobrevida y calidad de vida de la víctima de paro cardíaco. Datos recientes en la literatura sugieren que puede ser necesaria la modificación de ciertas intervenciones en el programa de reanimación. Los pobres resultados neurológicos con RCP estándar prolongada muestran que no es protectora después de 4 a 6 minutos de parada cardíaca. No se ha demostrado que las modificaciones de esta técnica, incluyendo la RCP-VC o la RCP-RCP, aumenten la resucitabilidad o las tasas de alta hospitalaria. Se necesitan estudios en humanos de masaje cardíaco de tamaño abierto para evaluar esta opción. La desfibrilación es el tratamiento definitivo de la fibrilación ventricular. Se debe poner mayor énfasis en la entrega más precoz posible de esta modalidad de tratamiento. Los desfibriladores informatizados pueden proporcionar mayor y más precoz acceso a la desfibrilación en los domicilios de los pacientes con alto riesgo de fibrilación ventricular. También pueden ser aplicables por personal no entrenado del servicio público (policía e bomberos), personas en zonas geográficas inaccesibles (aircraft) o técnicos médicos de emergencia en zonas rurales donde la retención de habilidades es un problema significativo. El calcio no ha demostrado beneficio en la reanimación cardiaca. Existe evidencia bioquímica de que puede ser perjudicial en la reanimación cerebral. Debe interrumpirse su uso en la reanimación. La dosis de epinefrina actualmente preconizada en los protocolos del ACLS puede ser inadecuada para aumentar la presión diastólica aórtica y las presiones de perfusión coronaria y cerebral y así auxiliar en la reanimación. Los estudios en animales indican que son necesarios aumentos sustanciales de la dosis actual para alcanzar estos efectos. Se necesitan estudios en humanos para verificar estos resultados. Se ha demostrado en animales un papel de los antagonistas del calcio en el tratamiento de la encefalopatía post-arresto y se está realizando actualmente ensayos clínicos. La lesión de membrana peroxidativa lipídica dependiente de hierro puede ser importante en la patogénesis de la encefalopatía posarresto. Estudios en animales sugieren que la deferoxamina quelante de hierro puede tener un papel terapéutico significativo en el tratamiento de la encefalopatía posarrespuesta.

Efectos antihipertensivos y anticalcinóticos arteriales de los antagonistas del calcio
 En el músculo liso vascular (como en las fibras miocárdicas), se requiere un aporte transmembrana de iones de calcio para el desarrollo de tensión activa. En consecuencia, los antagonistas del calcio poseen un amplio campo de acción contra prácticamente todos los tipos de respuestas vasoconstrictoras o espásticas de las células del músculo liso arterial. Los antagonistas del calcio son los fármacos de elección para el tratamiento de los espasmos coronarios, pulmonares, cerebrales o de la arteria mesentérica. Otros objetivos clínicamente importantes de los antagonistas del calcio son los vasos sistémicos de resistencia que se dilatan rápidamente, lo que explica por qué los antagonistas del calcio se utilizan cada vez más para el tratamiento de las crisis hipertensivas agudas y a largo plazo. En experimentos fisiológicos, los antagonistas del calcio normalizan la presión arterial de ratas espontáneamente hipertensas, neutralizan diversos agentes vasoconstrictores (si actúan a través de la promoción de la entrada de calcio transmembrana) y reducen enormemente la sensibilidad de las arterias vasculares periféricas. Los antagonistas del calcio también previenen la sobrecarga de calcio arterial nociva en animales. En las paredes arteriales humanas, a edades avanzadas, se alcanzan grados patogénicos de acumulación de calcio y probablemente desempeñan un papel importante tanto en el desarrollo de la hipertensión como de las lesiones arterioscleróticas. Las ratas hipertensas presentan una sobrecarga progresiva de calcio arterial que responde bien a los antagonistas del calcio nifedipina, nimodipina, nisoldipina y nitrendipina, así como al verapamilo.

Estudio multicéntrico de verapamilo en la hipertensión arterial sistémica en Tailandia
 Se evaluó el efecto antihipertensivo y los posibles efectos adversos de verapamilo en 30 pacientes tailandeseses con hipertensión leve o moderada. Todos los pacientes tuvieron evaluaciones bioquímicas y electrocardiograma normales. Después de un período placebo de 4 semanas, 80 mg de verapamilo se administró 2 veces al día durante 8 semanas. La presión arterial y la frecuencia de pulso se registraron en decúbito dorsal y bipedestación cada 2 semanas. El verapamilo redujo significativamente la presión arterial tanto en posición supina como en bipedestación. La frecuencia de pulso no fue significativamente afectada. El efecto adverso más frecuente fue el estreñimiento. No se reportaron sueños vivos ni disnea. La química sanguínea y electrocardiogramas al final del período de estudio no se alteraron significativamente. Se concluye que verapamilo reduce la presión arterial en pacientes tailandeses hipertensos leves a moderados.

Cinética y dinámica de los antagonistas de la entrada de calcio en la hipertensión sistémica
 Los antagonistas del calcio-entérico verapamilo, diltiazem y nifedipina (y sus análogos) se eliminan por metabolismo hepático y la tasa de disposición depende de la tasa de flujo sanguíneo hepático. Durante la administración a largo plazo, los profundos efectos hemodinámicos de esos agentes resultan en alteraciones del flujo sanguíneo hepático en asociación con la disminución de la presión arterial, y también aumentan o disminuyen el débito cardíaco medido. Esto altera la velocidad de administración del fármaco al lugar de eliminación, con cambios concomitantes en el aclaramiento sistémico y una prolongación de la semivida de eliminación. Los datos farmacocinéticos determinados después de dosis únicas iniciales, por tanto, solamente sugieren las características cinéticas durante la administración a largo plazo, porque ese perfil depende de los efectos sostenidos por los fármacos sobre el flujo sanguíneo hepático. Es probable que la semivida de eliminación de los 3 antagonistas del calcio prototípicos se prolongue significativamente durante la administración a largo plazo con regímenes clínicamente eficaces. Los pacientes con trastornos hepáticos en los que el flujo sanguíneo hepático está alterado, como la cirrosis, presentan profundos cambios en la farmacocinética con la administración a corto y largo plazo de verapamilo y probablemente tengan cambios similares con otros antagonistas del calcio. Durante la administración a corto plazo, las concentraciones plasmáticas de verapamilo y otros antagonistas del calcio se relacionan estrechamente con los efectos hemodinámicos (y electrofisiológicos) observados. Sin embargo, con la administración a largo plazo, estas correlaciones son mucho menos impresionantes. Cuando se administra en forma de tabletas, nifedipino reduce la presión arterial en proporción a los niveles plasmáticos entre 20 y 200 ng/ml; los niveles plasmáticos de verapamilo entre 80 y 800 ng/ml se asocian con la eficacia antihipertensiva. Las mediciones a nivel plasmático, por lo tanto, no son de importancia clínica como guías de tratamiento antihipertensivo, excepto para identificar incumplimiento o patrones anormales de manejo de medicamentos.

Bloqueantes de los canales de calcio para la angina de pecho combinada e hipertensión sistémica
 Los bloqueantes de los canales de calcio han sido utilizados con éxito en el tratamiento de la angina de esfuerzo e hipertensión sistémica. Muchos pacientes presentan angina de pecho e hipertensión concomitantes. Los ensayos clínicos controlados demuestran que los bloqueadores de los canales de calcio son seguros y eficaces como monoterapia en el tratamiento de estos pacientes, y que su uso se compara favorablemente con el del propranolol. La eficacia de estos agentes en la hipertensión parece deberse principalmente a su capacidad para inducir vasodilatación sistémica. Los bloqueantes de los canales de calcio tienen varios efectos terapéuticos en la angina de pecho. Las acciones beneficiosas sobre los principales determinantes del consumo de oxígeno, o sea, frecuencia cardíaca, presión arterial y contractilidad, son generalmente vistas. Las potentes acciones vasodilatadoras coronarias de esos agentes permiten aumentar el flujo sanguíneo coronario. Las mejoras en la complacencia ventricular, regresión de la hipertrofia ventricular izquierda y cardioprotección parecen ser efectos adicionales de los bloqueantes de los canales de calcio; su contribución a la eficacia terapéutica global de los fármacos está siendo evaluada. Los bloqueadores de los canales de calcio son una buena opción para el tratamiento de los pacientes con angina de pecho e hipertensión arterial.

Estudio comparativo del efecto antihipertensivo de verapamilo y atenolol
 Se realizó un ensayo clínico en 24 pacientes con hipertensión arterial esencial (14 mujeres y 10 hombres, con una edad media de 47,5 años), a doble ciego, con un placebo, 240 mg de verapamilo y 100 mg de atenolol diarios. La duración total del ensayo fue de 12 semanas: un periodo de lavado de 2 semanas con placebo, un periodo de 4 semanas con uno de los fármacos del ensayo, un segundo periodo de destete de 2 semanas y otro de 4 semanas de tratamiento. La estabilización de la hipertensión se obtuvo en el 80% de los pacientes en verapamilo y en el 71% de los pacientes en atenolol tanto en posición supina como en posición erecta; no hubo diferencia significativa entre ambos fármacos. Se obtuvo una disminución moderada de la frecuencia cardíaca. Se observó bradicardia sinusal en 3 pacientes en tratamiento con verapamilo y 4 en atenolol. No se observaron casos de bloqueo atrioventricular en el electrocardiograma. No se reportaron efectos adversos con verapamilo y sólo en 1 paciente en tratamiento con atenolol. La estabilización adecuada de la hipertensión arterial parece posible en la mayoría de los pacientes con verapamilo y atenolol.

verapamilo de liberación fija y sostenida en el tratamiento de la hipertensión esencial
 En una serie de estudios controlados durante períodos de 4 a 6 semanas que incluían 103 pacientes en total, y en un ensayo a largo plazo de 1 año se administraron varias dosis de verapamilo en forma instantánea y de liberación sostenida esenciales. Uno de estos ensayos fue una comparación doble ciego con nifedipina, en la que los 2 antagonistas del calcio tuvieron un efecto igual de bueno sobre la presión arterial. Se logró una reducción significativa de la presión arterial con verapamilo tanto en reposo como durante el trabajo isométrico en la mayoría de los pacientes. Cerca del 10% de los pacientes eran no respondedores. Los estudios farmacocinéticos han demostrado grandes variaciones interindividuales en las concentraciones plasmáticas de verapamilo y su metabolito activo norverapamil. Excepto en un estudio, no se encontró correlación significativa entre la concentración de fármaco y la reducción de la presión arterial. Todas las formulaciones de verapamilo fueron bien toleradas por los pacientes, y los efectos adversos fueron generalmente leves y a menudo transitorios. No se observaron efectos metabólicos negativos durante el tratamiento a largo plazo; los lípidos séricos, en particular, no se vieron afectados. Los intervalos PQ en el el electrocardiograma fueron significativamente pero moderadamente prolongados. Los intervalos QRS y QT no se modificaron. No se produjo aumento del peso corporal. Se concluye que verapamilo es un fármaco eficaz, seguro y una alternativa de tratamiento de primera línea en la hipertensión esencial leve y moderada. La formulación sostenida recientemente desarrollada del medicamento hace posible un régimen de dosificación simple.

Combinación de verapamilo y betabloqueantes en la hipertensión arterial sistémica
 La eficacia y la seguridad de verapamilo y propranolol se examinaron en 14 pacientes hipertensos (edad media 51,2, rango 30 a 65) en un estudio doble ciego, aleatorizado, cruzado, de verapamilo, 360 mg en combinación. Se midieron la presión arterial supina, la frecuencia cardíaca, la conducción auriculoventricular (intervalo de confianza) y la función ventricular izquierda. Todos los tratamientos redujeron la presión arterial diastólica (media +/- desviación estándar) (p < 0,001): placebo a 106,6 +/- 8,1 mm Hg; propranolol a 93,8 +/- 7,7; verapamilo a 89,8 +/- 7,1 mm Hg; la combinación fue significativamente mayor que 0,05 respectivamente. La frecuencia cardíaca en reposo (placebo, 80,2 +/- 12,2 latidos/min) se redujo por propranolol (63,3 +/- 9,4, p < 0,001), pero no por verapamilo (79,0 +/- 8,9). Sin embargo, la adición de verapamilo al propranolol condujo a una mayor reducción de la frecuencia cardiaca (56,9 +/- 8,4, p < 0,005). El intervalo PR se prolongó significativamente por la combinación (185,5 +/- 35,3 ms) en comparación con placebo (154,0 +/- 22,7), propranol (159,1 +/- 21,2) y verapamilo (165,5 +/- 32,4) por cada uno. Los fármacos activos aumentaron la dimensión telediastólica y la dimensión telesistólica. Para cada variable, el efecto de la combinación fue estadísticamente significativo (p < 0,01). El acortamiento fraccional no se alteró significativamente por ninguno de los tratamientos. Así, verapamilo más propranolol es una combinación antihipertensiva muy eficaz, pero la frecuencia cardíaca, la conducción auriculoventricular y la función ventricular izquierda pueden verse afectadas adversamente, necesitando una monitorización cuidadosa del tratamiento.

Verapamil diario para hipertensión: comparación con propranolol
 Recientes relatos han confirmado que algunos inhibidores lentos del canal de calcio poseen propiedades antihipertensivas útiles porque producen dilatación de las arteriolas periféricas sin taquicardia refleja. El verapamilo es un fármaco de este tipo, pero su papel clínico en el manejo de la hipertensión no está claro. Se realizó un ensayo abierto transversal para comparar los perfiles de reducción de la presión arterial a las 24 horas tras la terapia a largo plazo con un beta-adrenoceptor estándar, propranolol y verapamilo. Diecinueve pacientes fueron estudiados mediante registro intraarterial ambulatorio continuo y el orden de administración del fármaco fue determinado por asignación aleatoria. Los fármacos se administraron 2 veces al día y se ajustaron según las presiones clínicas casuales (propranolol, 40 a 240 mg 2 veces al día; verapamilo, 120 a 240 mg 2 veces al día). Se obtuvieron valores medios de presión arterial y frecuencia cardíaca por hora durante un ciclo de 24 horas y se examinaron las respuestas al ejercicio isométrico y dinámico. Los fármacos produjeron una reducción uniforme y comparable de la presión arterial a lo largo del día, junto con una reducción de la frecuencia cardíaca, que fue mayor con el propranolol. También se observaron efectos comparables en las respuestas presoras al ejercicio. Ambos fármacos fueron igualmente bien tolerados y no provocaron abandonos. Así, verapamilo oral administrado 2 veces al día muestra un grado de eficacia similar al propranolol y proporciona un control de la presión arterial de 24 horas. Este inhibidor lento del canal de calcio fue bien tolerado y puede ser utilizado como terapia inicial para la hipertensión arterial.

Rol para aldosterona en la regulación de la presión arterial de adolescentes obesos
 Para determinar el papel de la aldosterona en la regulación de la presión arterial (PA) en adolescentes obesos, se midió la actividad plasmática de renina plasmática (PRA) en supina y 2 horas antes de la pérdida de peso en adolescentes obesos. Los adolescentes obesos tuvieron concentraciones significativamente más altas de aldosterona plasmática en posición supina y 2 horas en posición erecta (17 +/- 8 vs 6 +/- 2 ng/dl [p < 0,01 obesa en decúbito dorsal] y 30 +/- 11). Aunque la ARP no fue significativamente diferente entre los 2 grupos de niños, un incremento dado en la ARP produjo un mayor incremento en la aldosterona en los adolescentes obesos. Además, los sujetos obesos tenían una PA media significativamente aumentada (93 +/- 12 vs 74 +/- 8, p < 0,005) y una débil correlación entre la PA y la concentración plasmática de aldosterona. En comparación con un grupo control obeso, la pérdida de peso resultó en una disminución significativa de la aldosterona plasmática (p < 0,01) sin una disminución asociada de la ARP. Después de la pérdida de peso también hubo una disminución significativa en la pendiente de la relación postural inducida entre la ARP y la aldosterona. Además de que la pérdida de peso se asoció con una disminución significativa de la PA (p < 0,01), hubo una correlación significativa entre el cambio de aldosterona plasmática y el cambio en la PA media (r = 0,538; p < 0,05). Los adolescentes obesos tienen una concentración aumentada de aldosterona plasmática que puede ser importante en la regulación de su PA.

El metabolito bicicloprostaglandina E2 en la insuficiencia cardiaca congestiva y su relación con los principios neurohumorales vasoconstrictores
 Las prostaglandinas vasodilatadoras pueden desempeñar un papel en el mantenimiento de la homeostasis circulatoria en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva (ICC). Se determinaron los niveles plasmáticos del metabolito de biciclo-prostaglandina E2 (PGEm), un producto de degradación químicamente estabilizado de la prostaglandina vasodilatadora E2, en 45 pacientes con ICC III o IV. Los niveles circulantes medios de biciclo-PGEm fueron significativamente elevados en pacientes con clase funcional III (72 +/- 8 pg/ml) o ICC IV (77 +/- 10 pg/ml) en comparación con sujetos control (49). Las concentraciones de biciclo-PGEm se correlacionaron con la actividad de renina plasmática (r = 0,68, p < 0,001) y con la angiotensina II plasmática (r = 0,56, p < 0,001) y los niveles plasmáticos de noradrenalina (r = 0,05). Se encontró una correlación inversa entre las concentraciones séricas de sodio y los niveles de biciclo-PGEm (r = 0,46, p < 0,01), así como la actividad de renina plasmática (r = 0,66, p < 0,001). Así, los niveles plasmáticos de prostaglandina E2 están aumentados en pacientes con ICC grave.

Efecto de la fibrilación atrial y la regurgitación mitral en el área valvar mitral calculada en la estenosis mitral
 Cuarenta y nueve pacientes con estenosis mitral (EM) fueron estudiados mediante ecocardiografía Doppler y ecocardiografía bidimensional (2-D) para evaluar la capacidad del ultrasonido doppler para medir con precisión el cálculo del área de insuficiencia mitral o mitral afectada. Veinticuatro pacientes fueron sometidos a cateterismo cardíaco. El área valvular mitral por Doppler fue determinada por el método de media hora de presión. El área valvar mitral media de los 49 pacientes por Doppler y ecocardiograma 2-D se correlacionó bien (r = 0,90). Hubo buena correlación entre el Doppler y la ecocardiografía 2D en pacientes con SM pura en ritmo sinusal (r = 0,88), en pacientes con RM (r = 0,93) y en pacientes con FA (r = 0,96). En los 7 pacientes con SM pura en ritmo sinusal, hubo buena correlación entre Doppler, ecocardiograma 2-D y cateterismo cardíaco (r = 0,95). En pacientes con RM o FA, el cateterismo cardíaco pareció subestimar el orificio de la válvula mitral en comparación con el ecocardiograma doppler y 2D (p < 0,05). La ecocardiografía Doppler puede estimar el área valvular en pacientes con SM, independientemente de la presencia de RM o FA.

Farmacocinética de la guanfacina en pacientes con insuficiencia renal y en algunos pacientes de edad avanzada
 Se evaluaron los efectos de la insuficiencia renal y la edad sobre la farmacocinética de la guanfacina. En sujetos normales, la guanfacina se absorbe rápida y completamente, con una biodisponibilidad absoluta cercana al 100% y por lo tanto no hay evidencia de un efecto de primer paso notable. Su cinética fue mejor descrita por un modelo de 2 compartimentos, con una semivida de eliminación de la fase beta de 17 horas. La vía principal de excreción fue en la orina, con una excreción urinaria del 80% de la dosis administrada en un plazo de 4 días. Se observó linealidad de la dosis y, por tanto, previsibilidad de los niveles sanguíneos en dosis únicas y en el estado estacionario. Aunque la excreción urinaria acumulativa y el aclaramiento renal de la guanfacina inalterada se redujeron en los pacientes con insuficiencia renal, el aclaramiento total, los niveles séricos, las constantes tasas de eliminación y las semividas de eliminación variaron ligeramente, o en Se observaron disminuciones relacionadas con la edad en la excreción urinaria y el aclaramiento renal de la guanfacina en 6 pacientes de edad avanzada, acompañadas por un aumento en la proporción de metabolitos al fármaco original, confirmando el aclaramiento no renal significativo. Basándose en estudios farmacocinéticos en estos grupos diana y en el aclaramiento renal y no renal dual de guanfacina, es probable que el medicamento se administre a pacientes ancianos y pacientes con insuficiencia renal sin ajuste de dosis.

Respuestas hemodinámicas y endocrinas a la guanfacina en voluntarios normotensos e hipertensos
 El fármaco antihipertensivo alfamimético de acción central, la guanfacina, se estudió en voluntarios normotensos y en pacientes con hipertensión arterial esencial y renal. Después de la administración aguda (0,02 mg/kg por vía intravenosa) y a corto plazo (dosis media: 6,7 mg/día por vía oral durante 4 semanas) de guanfacina, débito sistólico, diastólico y frecuencia cardíaca derecha media. Se calcularon el índice cardíaco, el volumen sistólico y la resistencia vascular periférica total. Después del tratamiento a medio plazo (dosis media: 6 mg/día por vía oral durante 12 semanas), se determinó la eficacia antihipertensiva, así como la actividad de renina plasmática y los niveles de catecolaminas. Después de la administración intravenosa, la guanfacina redujo la presión arterial sistólica, diastólica y media después de un aumento breve y transitorio. La guanfacina ejerció su acción antihipertensiva principalmente por su efecto sobre la resistencia periférica total. No se observó taquicardia refleja. La frecuencia cardíaca se redujo. El volumen sistólico aumentó y la presión atrial derecha disminuyó. Estos efectos se mantuvieron o potenciaron durante las 4 semanas de terapia oral que siguieron. En el estudio de 12 semanas, se observaron reducciones significativas en las PA sistólica, diastólica y media. Con una dosis constante de 3 mg/día durante 1 semana, la PA disminuyó de 197/115/149 (sistólica/diastólica/media) a 166/97/126 mm Hg. Después de 4 semanas con dosis variables, la PA disminuyó a 157/91/118, y después de 12 semanas, a 147/83/109. En los 12 pacientes tratados durante 4 semanas con 3 mg/día, se observó una disminución significativa de 192/111/145 a 151/87/114 mm Hg, mientras que en los 6 pacientes tratados durante 12 semanas con la presión arterial sistólica final del ATTRADS 30 mg/día.

Efectos de la guanfacina sobre la hormona del crecimiento, prolactina, renina, lipoproteínas y glucosa en la hipertensión esencial
 Se evaluó el efecto de la guanfacina en dosis única, a corto plazo (6 semanas) y a largo plazo (7 años) sobre diversos parámetros endocrino-metabólicos en pacientes con hipertensión esencial moderada (fase I y II de la OMS). Una dosis oral única (2 mg) de guanfacina no afectó a la secreción de hormona del crecimiento, pero produjo una disminución rápida de los niveles de presión arterial (PA). El tratamiento a corto plazo redujo la PA y la frecuencia cardíaca, y también produjo una disminución marcada (p < 0,001) en la excreción urinaria de norepinefrina y niveles séricos de prolactina. El tratamiento a corto plazo no afectó los niveles de hormona de crecimiento ni renina. Una dosis media diaria de 2,8 mg de guanfacina mantuvo niveles normales de PA en 22 pacientes durante el seguimiento a largo plazo. Además, el tratamiento produjo una disminución progresiva de los niveles de prolactina, renina, colesterol total y triglicéridos, pero no alteró los valores de hormona de crecimiento ni los resultados de la prueba de tolerancia oral a la glucosa. La incidencia acumulada de complicaciones cardiovasculares fue significativamente menor (p < 0,001) en los pacientes tratados con guanfacina que en los controles pareados. La diferencia más significativa fue la ausencia de complicaciones fatales en los pacientes tratados con guanfacina. Estos resultados apoyan la teoría de que la disminución de la morbimortalidad en pacientes tratados con guanfacina puede depender no sólo de su importante actividad antihipertensiva, sino también de su efecto beneficioso sobre los factores de riesgo cardiovascular conocidos.

Estudio multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, de respuesta a la dosis paso-2 de guanfacina frente a placebo en pacientes con hipertensión leve a moderada
 La guanfacina, un agonista alfa-adrenoceptor, puede presentar curvas dosis-dependientes distintas de eficacia y efectos adversos en la terapia de fase 2 de la hipertensión esencial. Para determinar la menor dosis segura clínicamente efectiva, 462 sujetos recién diagnosticados fueron admitidos en una fase de prerandomización de 5 semanas en 8 centros. Los pacientes fueron destetados de cualquier fármaco antihipertensivo actual y colocados en la mañana con 25 mg de clortalidona. Al final del período de destete de 5 semanas, 362 pacientes con presión arterial diastólica (PA) sedente entre 95 y 114 mm Hg calificada para la fase de postrandomización de 12 semanas. Los sujetos fueron aleatorizados para recibir un placebo indistinguible o 0,5, 1, 2 o 3 mg de guanfacina. La clortalidona se cambió a la hora de acostarse y se tomó con los medicamentos del estudio. La guanfacina se inició a la dosis más baja en todos los sujetos y aumentó (si está programada, según el código de aleatorización) a la siguiente dosis más alta a intervalos semanales. De los 362 pacientes aleatorizados, 278 completaron el estudio. La dosis de 1 mg de guanfacina produjo una disminución de 14/13 mm Hg en la PA (p < 0,0125 en comparación con placebo). Las dosis de guanfacina a 2 y 3 mg/día no fueron más eficaces que la dosis de 1 mg/día; 0,5 mg/día no fue mejor que el placebo. Hubo un aumento en la frecuencia de efectos secundarios posiblemente o probablemente asociados con la guanfacina 2 y 3 mg/día. Solo el 3,2% de los pacientes del grupo 1 mg/día abandonaron el estudio por efectos secundarios. Concluimos que cuando se añade al diurético, la guanfacina 1 mg/día a la hora de acostarse es la dosis más baja segura y terapéuticamente efectiva.

Utilidad de guanfacina en dosis bajas, una vez al día, para el control de 24 horas de la hipertensión esencial
 La duración de 24 horas del efecto antihipertensivo de la guanfacina, un agonista alfa-2-adrenérgico de acción central administrado una vez al día, se demostró en un estudio doble ciego, multicéntrico y controlado con placebo en 12 semanas. Doscientos cuarenta y nueve pacientes que permanecieron con hipertensión leve o moderada después de un período de 5 semanas, durante el cual fueron destetados de medicamentos antihipertensivos previos y estabilizados con 25 mg de clortalidona administrados diariamente. De los 249 pacientes, 126 recibieron guanfacina como agente de paso-2 y 123 recibieron placebo. Ambos grupos fueron posteriormente subdivididos de modo que las mediciones de la presión arterial (PA) fueron determinadas 12 o 24 horas después de la dosificación. La dosis inicial de guanfacina fue de 1 mg/día, pudiendo elevarse 1 mg a intervalos de 2 semanas hasta una dosis diaria máxima de 3 mg/día a criterio de cada investigador. La dosis diaria también puede reducirse en 1 mg a intervalos de 2 semanas, dependiendo de la respuesta del paciente. Las reducciones medias de 24 horas con guanfacina en PA diastólica sedente (-11 mm Hg), PA sistólica (-14 mm Hg) y presión arterial media (-12 mm Hg) fueron estadísticamente significativas (p < 0,01) en comparación con placebo. La frecuencia cardíaca también disminuyó con la guanfacina, pero no se observó bradicardia clínicamente relevante (menos de 60 latidos/min). La boca seca (47%), el estreñimiento (16%), la fatiga (12%) y la somnolencia (4%) fueron los efectos secundarios más frecuentemente reportados. El perfil de efectos secundarios muy aceptable de la guanfacina también fue indicado por el pequeño porcentaje de pacientes (7%) que abandonaron prematuramente el estudio por reacciones adversas.

Comparación de guanfacina versus clonidina para eficacia, seguridad y ocurrencia del síndrome de abstinencia en el tratamiento paso 2 de la hipertensión esencial leve a moderada
 La guanfacina, un agonista alfa 2-adrenoceptor, se comparó con la clonidina como terapia de paso 2 de hipertensión esencial leve a moderada en un síndrome de retirada de 24 semanas, doble ciego, aleatorizado y de eficacia. Durante un período de 5 semanas, los pacientes fueron destetados de los antihipertensivos actuales, si los hubiera, y estabilizados con la terapia de paso 1 con 25 mg de clortalidona una vez al día. Aquellos con presión arterial diastólica (PA) de 95 a 114 mm Hg mientras tomaban clortalidona fueron randomizados para tratamiento. Los 2 agentes tuvieron igual eficacia; 149 de 270 pacientes tratados con guanfacina (55%) y 164 de 276 tratados con clonidina (59%) alcanzaron una PA diastólica objetivo menor o igual a 90 mm Hg. Las terminaciones por efectos adversos fueron relativamente bajas. La boca seca (30% de los grupos guanfacina y 37% de los grupos clonidina) y la somnolencia (21% de los grupos guanfacina y 35% de los grupos clonidina, p < 0,05). El 11% de los pacientes tratados con guanfacina y el 8% de los tratados con clonidina experimentaron mareos nonsincopales. Esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Para evaluar la aparición de un síndrome de abstinencia en 316 pacientes ambulatorios y 156 hospitalizados, se monitorizaron los signos vitales al menos dos veces al día durante 7 días después del final de la terapia. Se realizaron estudios de orina de 24 horas de duración en pacientes hospitalizados. La retirada brusca de la clonidina produjo un rápido aumento de la presión diastólica y, especialmente, de la presión sistólica, mientras que la retirada de la guanfacina produjo aumentos más graduales. Las diferencias fueron significativas en los 3 primeros días de espera. Se concluye que la guanfacina es un agonista alfa 2-adrenoceptor de segunda generación, seguro y efectivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Guanfacina como monoterapia para la hipertensión arterial sistémica
 Tres estudios clínicos examinaron los efectos de la guanfacina como monoterapia. El estudio 1 fue un ensayo aleatorizado, doble ciego y paralelo con un control placebo con 26 pacientes con hipertensión esencial leve tratados con 1 mg de guanfacina o placebo a la hora de acostarse durante 8 semanas. Se realizaron determinaciones pretratamiento y postratamiento del volumen plasmático, aldosterona plasmática y presión arterial (PA) en los 26 pacientes. No hubo diferencias significativas entre la guanfacina y el placebo con respecto a los cambios en el volumen plasmático o aldosterona plasmática, pero sí una disminución significativa (p = 0,001) tanto en la presión diastólica como en la media con el fármaco activo. No se reportaron efectos adversos. A partir de este estudio, se concluyó que la monoterapia con guanfacina es un tratamiento inicial eficaz y bien tolerado para la hipertensión esencial leve sin efecto sobre el volumen plasmático ni sobre la aldosterona plasmática. El Estudio 2 fue un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, paralelo y controlado con placebo con 42 pacientes con hipertensión esencial leve tratados con guanfacina (1 mg/día) o placebo a la hora de acostarse durante 8 semanas. Las evaluaciones pretratamiento y postratamiento del colesterol sérico, triglicéridos, lipoproteínas de baja densidad, lipoproteínas de muy baja densidad y lipoproteínas de alta densidad no mostraron diferencias significativas entre el tratamiento y los grupos placebo. Se observó una disminución estadísticamente significativa (p < 0,0001) de la PA diastólica en el grupo de guanfacina en comparación con los pacientes que recibieron placebo. Se demostró nuevamente que la monoterapia con guanfacina es un tratamiento inicial efectivo para la hipertensión esencial leve sin influencia adversa en los lípidos séricos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las respuestas postprandiales de glucosa e insulina a diversos refrigerios del contenido de carbohidratos equivalentes en sujetos normales
 Para evaluar la respuesta a la glucosa e insulina tras la ingesta de refrigerios, se administró a varones sanos, no diabéticos equivalentes a carbohidratos (25 g) snacks o isocalóricos (265 kcal) de diseño al azar. Los refrigerios individuales compuestos por una barra de chocolate de leche, la barra de granola, la leche de chocolate, las tazas de maní, yogur o chips de papa produjeron curvas de respuesta de glucosa similares. Las concentraciones plasmáticas de glucosa fueron menores (p < 0,05) a los 30 y 60 min postprandialmente que tras un correspondiente reto de glucosa oral. En contraste, las respuestas de insulina a los refrigerios mostraron una variación de dos veces en los valores pico. Las comidas de meriendas isocalóricas de la leche de cereales-mila, queso sandwich-milk y maní de maní producen respuestas de glucosa e insulina similares a los refrigerios individuales. Aunque las concentraciones de glucosa a los 60 min cayeron algo por debajo de los valores basales después de cada refrigerio, no se evidenció hipoglucemia clínica. Estos datos indican claramente una similitud en la respuesta glucémica entre individuos normales consumiendo una variedad de refrigerios comunes.

La excreción urinaria de péptido C y creatinina (método de Jaffe) en adultos jóvenes sanos sobre dietas variadas: efectos sostenidos de carbohidratos, proteínas y contenido de carne
 Se estudiaron los efectos de dietas isocalóricas de composición variada (una dieta de 5 a 7 días) sobre el péptido C de orina y la excreción de creatinina en ocho sujetos sanos. La excreción de péptido C fue mayor en las dietas ricas en carbohidratos (60% HC, 20% PRO) y proteínas altas (45% HC, 30% PRO) que en las dietas bajas en hidratos de carbono (30% HC, 20% PRO) y proteínas bajas. La excreción de péptido C se correlacionó con kilocalorías totales ingeridas (r = 0,594, p < 0,001), y también con HC (r = 0,469, p = 0,003) y PRO (r = 0,4534). El análisis de regresión múltiple se da por la fórmula: C-péptido urinario (nmol/24 h) = 17,3 + 0,01 (kcal/24 h) + 0,021 (gm CHO/24 h) = 0,96 p < 0,001. Se concluye que la composición de la dieta, especialmente la ingesta proteica, es un estímulo importante para la producción sostenida de insulina, medida por péptido C en sujetos sanos. La composición de la dieta tiene un impacto significativo en la excreción de creatinina. No se puede asumir que la creatinina urinaria refleje solamente el peso corporal magro cuando se utiliza como medida de la adecuación de las colecciones de orina oportunas.

Comparación de trasplante alogénico de médula ósea y quimioterapia en leucemia aguda no linfocítica en adultos. Estudio del Grupo Oncológico Cooperativo Oriental
 Para comparar el valor del TMM (trasplante alogénico de médula ósea) en la primera o segunda remisión frente a quimioterapia convencional en adultos con leucemia aguda no linfocítica, se examinó retrospectivamente el resultado de un estudio de quimioterapia recientemente completado. Se evaluó la supervivencia de los pacientes, con y sin hermanos histocompatibles, menores de 45 años y con remisión completa inicial. De los 20 pacientes remitidos por su médico para TMM en primera remisión, siete recayeron (duración media de remisión, 4 meses) antes del TMM, tres se negaron y 10 se sometieron al TMM. Nueve pacientes recibieron TMM en segunda remisión. En comparación con los resultados de la quimioterapia en pacientes que no tenían hermanos histocompatibles (duración media de la supervivencia, 18,5 meses), la supervivencia de los pacientes trasplantados en primera remisión fue peor (mediana, 8 meses). Aunque el TMM en segunda remisión ofrece claramente el potencial de supervivencia a largo plazo no disponible mediante quimioterapia convencional, el valor del TMM en primera remisión sigue siendo incierto.

Treatment of early-stages I and II-nodular, pobremente diferenciado lymphocytic lymphoma
 Veintinueve pacientes con linfoma linfocítico pobremente diferenciado de estadios I y II fueron tratados con radioterapia o radioterapia más quimioterapia. Veintidós pacientes con estadio I recibieron radiación al campo implicado, los otros siete con estadio II recibieron radiación linfoide total. En 29 pacientes se consiguió remisión completa. No hubo diferencias en la duración de la remisión ni en la supervivencia según la modalidad de tratamiento. Cinco de 29 (17%) pacientes recayeron. No se observaron recidivas a los 5 años. Fallecieron 10 pacientes; un paciente falleció por linfoma y otros nueve fallecieron en remisión completa continua de varias otras causas. El 66 por ciento de los pacientes estaban vivos a los 74-160 meses (mediana de 118 meses). La radiación de campo involucrada con o sin quimioterapia fue bien tolerada, produciendo toxicidad aceptable. Posteriormente se observó mayor toxicidad tras la irradiación linfoide total y aunque se lograron curas, se deben investigar programas de tratamiento menos tóxicos. La baja tasa de recaídas observadas en estadios tempranos de este linfoma, así como en otros estudios, sugiere que las curas pueden lograrse en casi la mitad de los pacientes que se presentan en estadio temprano.

Hidroxiurea y 6-mercaptopurina en el tratamiento de la leucemia granulocítica crónica
 De 1975 a 1981, 92 pacientes con diagnóstico reciente de leucemia granulocítica crónica Ph' positiva entraron en dos estudios consecutivos. El ensayo inicial (estudio I, 1975-1978) evaluó la eficacia de la hidroxiurea (HU) como agente único en 45 pacientes consecutivos. En un esfuerzo por mejorar los resultados obtenidos con HU sola, de 1978 a 1981, 47 pacientes nuevos entraron en un segundo ensayo (Estudio II), que consistió en un tratamiento continuo con una combinación de HU y 6-MP a dosis de leucocidinas(9). El objetivo de este segundo estudio fue prolongar la duración de la fase crónica (PC) mediante la adición de 6-MP a HU y un control más estricto del tamaño de la masa granulocítica total (MGT). Ambos regímenes fueron bien tolerados. La mediana de duración de la PC fue de 43 meses en el Estudio I y de 41 meses en el Estudio II. La mediana de supervivencia fue de 51,5 meses y 45 meses, respectivamente. Estos datos indican que ni la adición de 6-MP a HU aisladamente, ni el esfuerzo de mantener un menor TGM, juegan un papel sustancial en el aplazamiento de la transformación blástica en CGL.

Análisis fenotípico en linfoma difuso de células grandes
 Para investigar las posibles relaciones entre el fenotipo inmunológico, el subtipo histológico y las características clínicas del linfoma difuso de células grandes (LCP), se ha establecido un registro informático para la recogida prospectiva de datos inmunológicos, histológicos y clínicos. Para el estudio de las primeras 33 biopsias se utilizó una combinación de técnicas de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa en suspensiones de células únicas, tejidos congelados y B5-fijados. En todos los casos se estableció un fenotipo definitivo. Reactivos de anticuerpos monoclonales reactivos en secciones de tejidos embebidos en B5-fijados y parafina ayudaron a asignar un linaje de células B en cuatro casos sin marcadores de superficie ni de cadena citoplasmática. No hubo asociación estadísticamente significativa entre el fenotipo inmunológico (tanto maduro B como no) y ningún parámetro clínico o histológico, incluyendo respuesta a la terapia y supervivencia. La afectación de la médula ósea se asoció significativamente con la nodularidad vagosa y el subtipo de células clavicidas. Mediante el uso de un enfoque multifacético al análisis inmunofenotípico de los LDCBG, se pudo asignar a la mayoría de las muestras biopsiadas un linaje y un estadio de diferenciación distintos. Ese análisis tiene implicaciones clínicas significativas para pacientes con LDCBG no pudo ser demostrado en esta serie.

Los preparados de teofilina de liberación sostenida en niños asmáticos, una comparación a corto plazo de dos productos y la relación de los niveles séricos de teofilina y los cambios en la función pulmonar
 En un estudio de cuatro semanas, 20 niños con asma crónica fueron tratados de forma aleatoria, doble ciego y cruzado con dos preparados de teofilina de liberación sostenida (Theo-Dur y Uniphylline, respectivamente). Además, se evaluaron los efectos de la concentración sérica de teofilina sobre los resultados de las pruebas de función pulmonar (PFT). Se administraron dosis de 12 horas (para alcanzar concentraciones séricas entre 10 y 20 mg/L) de cada fármaco durante dos semanas. Los diarios de síntomas de asma y los flujos pico se mantuvieron diariamente. Después de 14 días de cada tratamiento, los niños regresaron para la medición de los niveles de teofilina y PFT durante 12 horas. Los dos fármacos fueron igualmente eficaces en el control clínico del asma durante las dos semanas de tratamiento. Los niveles séricos de teofilina obtenidos durante los períodos de dosificación de 12 horas no fueron significativamente diferentes. Uniphyl proporcionó menor (pero no significativa) desviación entre los niveles pico y valle. El análisis de los datos individuales de los pacientes no reveló una relación predecible entre las concentraciones séricas de teofilina y los resultados de los PFT.

Esofagitis herpética simple en un paciente trasplantado renal tratado con ciclosporina A: reporte de caso
 La esofagitis herpética simple es una enfermedad rara que ocurre principalmente en pacientes inmunocomprometidos y con cáncer. Presentamos el primer caso de esofagitis herpética en un paciente trasplantado renal tratado con ciclosporina A en tratamiento crónico con esteroides. Con el uso creciente de ciclosporina A en pacientes trasplantados, la incidencia de esofagitis por herpes puede aumentar. La enfermedad se sugiere endoscópicamente por su apariencia típica. El diagnóstico se confirma por citología, estudios de tejidos y cultivos virales. Con el conocimiento limitado de la historia natural de la esofagitis herpética y la falta de ensayos antivirales prospectivos, la terapia sintomática con viscoso Xylocaine parece razonable. El papel definitivo de la terapia antiviral aún no está aclarado.

El leiomiosarcoma primario de vesícula biliar se observó en tomografía computarizada y ecografía
 Las neoplasias de la vesícula biliar son relativamente raras y su diagnóstico preoperatorio es mucho más raro; el leiomiosarcoma de la vesícula biliar es uno de los tipos más infrecuentes. Los autores tuvieron la oportunidad de diagnosticar esta neoplasia en el preoperatorio (aunque no se realizó el diagnóstico histológico). La ecografía y el aspecto tomográfico calculado no se han publicado previamente. El leiomiosarcoma mostró una vesícula dilatada con pared irregularmente engrosada y protrusión polipoidea en el lumen.

Prevalencia de anticuerpos frente a rotavirus entre comunidades aisladas de Indias sudamericanas
 El anticuerpo contra rotavirus se detectó mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) en 711 (54,7%) de 1.299 muestras de suero recogidas de indígenas pertenecientes a 13 comunidades relativamente aisladas en la región amazónica. Los indígenas Parakanãs Novos mostraron prevalencias de inmunidad de 17,9% y 10,7% por ELISA y la técnica de anticuerpos fluorescentes indirectos, respectivamente. Los tribes restantes, con excepción de Yanomamis, Tucanos y Xicrins, tuvieron porcentajes de positividad mayor al 50% por lo menos en una técnica; entre ambos los individuos tenían más de 20 años de edad de anticuerpo Oy. Se observaron altos porcentajes de positividad para rotavirus entre los Apalais, variando del 56,0% (grupo de edad 31-40 años) al 74,0% (grupo de edad 0-5 años). En las Kubenkrankreins, Maygongs y Tucanos, las prevalencias de anticuerpos frente al rotavirus aumentaron regularmente con la edad. El ELISA y la técnica de anticuerpos fluorescentes indirectas concordaron en el 72,5% de los especímenes, pero la primera prueba resultó más positiva que la segunda.

Función anormal de las células T en pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC) en estadios iniciales
 Las subpoblaciones y la función de las células T se producen en pacientes con leucemia linfocítica crónica (LLC). Se estudió si existían alteraciones en los parámetros de las células T de la sangre periférica en 15 pacientes con LLC en estadio inicial no tratado (es decir, estadio Rai 0, 1, 2). Siete de los nueve pacientes mostraron disminución del soporte con ayuda T en comparación con el control con células T para la proliferación de células B inducidas por el mitogeno (PWM) (paciente 6,063 +/- 1,434 cpm). Todos los pacientes en estadio 0 y 1 mostraron un marcado deterioro de la actividad de ayuda T para el control de la proliferación de células B (paciente T = 7,752 +/- 1,137 cpm vs control T = 14,894 +/- 121 cpm). En un sistema de ensayo separado, seis de nueve pacientes con LLC mostraron actividad supresora T para el control de la proliferación de células B mayor que la actividad supresora de células T. Cuatro pacientes fueron estadio 0 y 1. Los pacientes con LLC mostraron un significativo deterioro del soporte de células T para el control de la síntesis de inmunoglobulina B en comparación con los controles (188 +/- 28 vs 869 +/- 56 células formadoras de placa hemolítica (HePFC)/cultivo, respectivamente). Las células control T mostraron un creciente soporte para el control de la síntesis de inmunoglobulina B con un aumento de las ratios celulares T:B (869 +/- 56 vs 1,265 +/- 48 células HePFC/cultivo, a 1:1 y 2:1 células T:B, respectivamente). En contraste, cinco de ocho células T de pacientes con LLC no mostraron mejoría en el control de la síntesis de inmunoglobulina B con aumento de las ratios celulares T:B (795 +/- 56 vs 569 +/- 48 células HePFC/cultivo, respectivamente, a 1:B y 2:1). No hubo correlación directa con la supresión mediada por células T CLL de la proliferación celular B y la supresión de la síntesis de inmunoglobulina B. Estos estudios sugieren que existe una compleja variedad de alteraciones de la función de las células T inmunorreguladoras en la fase temprana de la LLC. Estos incluyen una disfunción prominente de la T de ayuda y una actividad supresora excesiva más variable. Queda por dilucidar la relación de estos hallazgos con el proceso básico de la enfermedad.

Epidemiología de la fiebre por boutonneuse en el Occidente Sicilia. Distribución y prevalencia de infección por raquitismo en garrapatas del perro (Rhipicephalus sanguineus)
 La distribución y prevalencia de fiebre manchada grupo rickettsiosis en la garrapata del perro ixodid Rhipicephalus sanguineus se encontró a una tasa de 19,7% con variación geográfica y sociolaboral. Se demostró una mayor tasa de infección en garrapatas retiradas de perros asociadas a casos documentados de fiebre por boutonneuse. Los resultados se ajustan a los datos clínicos y seroepidemiológicos disponibles sobre la infección por Rickettsia conorii en el Occidente Sicily.

Encuesta nacional de establecimientos de farmacia hospitalaria: introducción
 Este artículo presenta tres artículos que reportan resultados de una encuesta nacional de establecimientos de farmacia hospitalaria realizada en julio de 1982. Se presenta una perspectiva histórica de la implicación de los farmacéuticos en la planificación de las instalaciones y ejemplos de factores internos y externos que influyen en el diseño óptimo de las farmacias hospitalarias. La encuesta tuvo como objetivo identificar y describir las instalaciones de farmacia hospitalaria existentes, la adecuación de las instalaciones existentes, la necesidad anticipada de instalaciones y los procesos utilizados para la planificación de las instalaciones. Estos datos basales pueden ser utilizados en el futuro como punto de partida para el desarrollo de planes de modelos actualizados para las farmacias hospitalarias y la recomendación de mejoras en el proceso de planificación.

Encuesta nacional de establecimientos de farmacia hospitalaria: planificación y experiencia de diseño
 Se describen los programas de renovación o construcción importantes recientes de los establecimientos farmacéuticos hospitalarios y la implicación de los farmacéuticos en el proceso de planificación de estas nuevas instalaciones. En julio de 1982 se envió un cuestionario de 12 páginas a los farmacéuticos principales en una muestra aleatoria de 1846 hospitales de los Estados Unidos, estratificada por 10 tipos hospitalarios. Se determinó el porcentaje de hospitales de cada tipo implicados en un proyecto de renovación mayor o construcción de la totalidad o parte de la farmacia durante los últimos 10 años. De los encuestados que tenían un proyecto mayor en curso o reciente, se determinó la extensión y el momento de la participación de los farmacéuticos en el proceso de planificación para los hospitales de cada tipo. La tasa de respuesta fue del 45,6%, y los encuestados fueron representativos de la población. El 30 por ciento de todos los hospitales no había alterado su farmacia en los últimos 10 años. Los hospitales médico-quirúrgicos generales no lucrativos y los hospitales federales presentaron los mayores porcentajes de proyectos recientes (78% y 79%, respectivamente); los proyectos tuvieron mayor probabilidad de involucrar una nueva farmacia que la remodelación. En 1982, el 27% de los encuestados tenían un proyecto de grandes instalaciones de farmacia en curso. De los encuestados con un proyecto en curso o reciente, se pidió al 38% que propusiera nuevas instalaciones farmacéuticas, el 45% sirvió al equipo de planificación y el 20% anticipaba la necesidad de nuevas instalaciones; el espacio y la ubicación fueron predeterminados todos los casos sin participación del farmacéutico en el 25%. El 2 por ciento de los encuestados no había notado el plazo de finalización de los planes para las nuevas instalaciones; el 22% tenía entre uno y seis meses y el 48% tenía más de un año.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diseño de una farmacia hospitalaria moderna
 Se describe la cooperación entre el director de farmacia y los arquitectos del hospital en la planificación de una farmacia hospitalaria moderna. El director de farmacia de una institución voluntaria sin fines lucrativos de 870 camas y los arquitectos del hospital planearon el diseño de un nuevo departamento de farmacia de 3250-cuadrado. Desarrollaron un plan preliminar basado en las siguientes funciones que la farmacia realizaría: distribución de dosis unitarias centralizadas; compuesto; preenvasado a granel y dosis unitaria; preparación de productos estériles; almacenamiento de existencias; administración de fármacos ambulatorios y prescripción de empleados. Se diseñó un plan de piso final que incorporó estas funciones con requerimientos estructurales y de utilidad, como colocación del sistema informático y fijación de dispensación y iluminación. Al integrar conceptos modernos de gestión de materiales con la práctica de la farmacia hospitalaria contemporánea, el director de farmacia y los arquitectos del hospital lograron planear y construir una farmacia que recibe, procesa y dispensa eficientemente la medicación.

Experiencia con el uso de cefotaxima en el tratamiento de la meningitis bacteriana
 La información sobre 62 casos confirmados bacteriológicamente de meningitis bacteriana tratados con cefotaxima en este país se obtuvo retrospectivamente de consultantes de enfermedades infecciosas. Esta serie de casos difiere notablemente de los datos acumulados mundiales de casos presentados hasta el momento. Uno de los dos microorganismos más frecuentemente tratados fue el neumococo (alergia a penicilina o diagnóstico erróneo de los resultados de la tinción de Gram fueron los principales motivos dados). El otro microorganismo fue Klebsiella. Se observaron éxitos bacteriológicos no esperados en dos casos de meningitis estafilocócica secundaria a focos parameníngeos. La tasa de curación bacteriológica y la supervivencia fueron de 85 por ciento. Se observó fracaso de la monoterapia en un caso de meningitis por Pseudomonas y en tres de cinco casos de meningitis por Enterobacter. Además, se curaron con cefotaxima dos casos de meningitis por Escherichia coli en los que el tratamiento con moxalactámico inexplicablemente fallido. El análisis estrecho de la cinética de sacrificio parece explicar los fracasos de Enterobacter y E. coli. Por lo tanto, en general no todas las especies gramnegativas y no todos los aislamientos de cualquier especie que cause meningitis pueden ser tratados con éxito por cefalosporinas. Los datos obtenidos durante los ensayos de investigación no parecen ser totalmente predictivos de lo ocurrido durante el uso clínico gratuito de un antibiótico. Es necesario el seguimiento post-investigador y la vigilancia de todos los agentes terapéuticos recién introducidos.

La contaminación bacteriana de los sistemas de administración de infusión intravenosa en una unidad de cuidados intensivos
 Setenta pacientes de la unidad de cuidados intensivos ingresaron en un estudio prospectivo doble ciego para determinar el nivel de contaminación asociado a la mezcla y administración de soluciones intravenosas y si los filtros intravenosos previnieron la bacteriemia. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a un filtro de 0,22 micron ( filtro real) o a un cartucho de filtro sin una membrana de 0,22 micron (filtrado de blanco) en todas las posibles líneas intravenosas. Cuarenta y seis (14,1 por ciento) filtros reales y 38 (11,3 por ciento) filtros en blanco resultaron contaminados, y en general 30 pacientes (42,4 por ciento) presentaron al menos una vez los sistemas de estudio intravenosos. Se demostró que la adherencia bacteriana al cartucho de plástico era la responsable de los filtros de blanco positivos para el cultivo. Staphylococcus epidermidis fue el microorganismo más frecuentemente aislado de los filtros reales y en blanco. La vigilancia epidemiológica identificó 10 pacientes con filtrados en blanco y 3 pacientes con filtrados reales con bacteriemias adquiridas clínicamente significativas durante el período de estudio. Se concluye que un nivel significativo de contaminación extrínseca de los sistemas de administración de infusión intravenosa ocurrió en la unidad de cuidados intensivos; las bacteriemias nosocomiales clínicamente significativas ocurrieron menos frecuentemente en aquellos pacientes que tenían un filtro de retención bacteriana de 0,22.

Efectos del envejecimiento sobre el glomérulo renal
 El precio biológico del envejecimiento incluye un deterioro progresivo de la función y estructura renal. Después de la edad de 30 años, los filtrados glomerulares y las tasas de flujo sanguíneo renal declinan de manera lineal, de modo que los valores en octagena sólo son de media a dos tercios los medidos en adultos jóvenes. La masa renal disminuye de forma similar y la incidencia de glomérulos escleróticos aumenta con el avance de la edad. En consecuencia, el riñón envejecido está en alto riesgo de fallas eventuales cuando el número de nefronas funcionantes es aún más reducido por la enfermedad renal adquirida. Evidencias recientes sugieren que la limitación de la ingesta de proteínas en la dieta retrasa el desarrollo de la esclerosis glomerular asociada a la edad y a la enfermedad en animales experimentales, y que la restricción de proteínas en la dieta puede retrasar la enfermedad renal terminal.

Proteinuria de rango nefrótico e hiperglicemia asociada al tratamiento con clonidina
 La glucosuria, la hiperglucemia y la proteinuria de rango nefrótico evolucionaron en un paciente de 68 años después de la adición de clonidina al régimen antihipertensivo estable, que incluyó metoprolol, de tres años de duración. Posteriormente presentó intolerancia a la glucosa con hiperglucemia de ayuno. Se ha notificado que la clonidina altera transitoriamente la tolerancia a la glucosa. La diabetes persistente en un paciente previamente normoglucémico después de la clonidina no ha sido relatada y sustenta la posibilidad de que la clonidina y el metoprolol puedan tener efectos aditivos en la supresión de la secreción endógena de insulina.

