Fertilidad en Estados Unidos
 Desde la posguerra alta de 3,8 nacimientos por mujer en el pico del boom del bebé, la tasa de fertilidad total en Estados Unidos ha caído a 1,8, donde ha permanecido sin cambios durante casi una década. Este nivel de fecundidad inferior ha caracterizado, en las últimas décadas, la mayoría de los países occidentales, algunos de los cuales han mostrado una disminución muy inferior a 1,5 nacimientos por mujer. No fue para la infusión continua de inmigrantes, la población estadounidense, que ya muestra el envejecimiento característico de la baja fecundidad, dejaría de crecer y comenzaría a declinar antes de mediados del siglo siguiente. La baja fecundidad en los Estados Unidos se ha logrado por la postergación del matrimonio y por el uso generalizado de la anticoncepción, con gran dependencia en la esterilización quirúrgica como método anticonceptivo. Juzgando de la experiencia de otros países occidentales y de nuestra propia experiencia histórica de dos siglos de fecundidad declinada apenas por el boom del bebé, así como por la ausencia de tendencias sociales que declinarían ese pronóstico.

Selección genética de una cepa resistente al Plasmodium del vector de la malaria Anopheles gambiae
 El mosquito anofelino es el blanco de la mayoría de los programas de control de la malaria, principalmente por el uso de insecticidas residuales. Se estudió un mosquito refractario a la mayoría de las especies de malaria a través de un mecanismo genéticamente controlado. Una cepa de Anopheles gambiae, seleccionada para la refractariedad completa al parásito de malaria simiana Plasmodium cynomolgi, también tiene diferentes grados de refractariedad al mosquito principal examinado. Además, la refractariedad se extiende a otras malarias primates subhumanas, a la malaria de roedores y a la malaria aviar. La refractariedad se manifiesta por encapsulación del oocinato de malaria después de completar su pasaje a través del mosquito mediogut, aproximadamente 16 a 24 horas después de ingerir una comida sanguínea infectante. Los oocinados encapsulados en grasa no muestran anormalidades en las organelas de parásitos, lo que sugiere que la refractariedad se debe a una mayor capacidad del huésped para reconocer el parásito vivo y no a una muerte pasiva. La producción de cepas de mosquitos totalmente resistentes y totalmente susceptibles se logró a través de una serie corta de pasos de cría selectiva. Este resultado indica una base genética relativamente simple para la refractariedad. Además del valor que estas cepas pueden servir en estudios generales de mecanismos inmunológicos de insectos, este hallazgo estimula la consideración de la manipulación genética de poblaciones de vectores naturales como estrategia de control de la malaria.

El papel del interferón en el tratamiento de la leucemia de células pilosas
 La leucemia de células falciformes (HCL) es un trastorno linfoproliferativo crónico raro que suele manifestarse por pancitopenia. Antes del uso del interferón en el tratamiento de esta enfermedad, la terapia inicial más frecuente fue la esplenectomía. Los pacientes con enfermedad progresiva después de la esplenectomía a menudo se beneficiaron del clorambucil de dosis bajas, aunque muchas otras modalidades de tratamiento fueron probadas. El interferón (parcialmente purificado) fue reportado por primera vez como eficaz en el HCL por Quesada et al en 1984, con respuestas en siete de siete pacientes. Estudios posteriores han demostrado que el interferón recombinante también es eficaz. Se han obtenido respuestas mayores (normalización del hemograma periférico) en el 50% al 80% de los pacientes tratados hasta la fecha, y prácticamente todos los pacientes presentan alguna mejoría. Existe una rápida mejoría en el recuento plaquetario (1 a 2 meses), seguida de una mejoría en el recuento absoluto de neutrófilos (2 a 3 meses) y en la hemoglobina (3 a 6 meses). Además, los pacientes leucémicos tienen una rápida reducción de las células pilosas circulantes. El interferón alfa también ha demostrado reducir la incidencia de infecciones graves y la necesidad de transfusiones en comparación con los 6 meses previos al tratamiento. La médula ósea también muestra mejoría, con reducción de las células pilosas y aumento de los precursores normales. Sin embargo, la médula ósea permanece anormal, con aumento de la reticulina, disminución de los precursores mieloides y, generalmente, células pilosas discernibles. Tras la interrupción de la terapia puede producirse un aumento lento de las células pilosas. Se desconoce el mecanismo de acción del interferón. El interferón induce la síntesis de nuevas proteínas y la formación de nuevas organelas. Aunque la actividad de las células matadoras naturales aumenta con la introducción de interferón, es probable que estos cambios no median la respuesta al fármaco. Se ha demostrado in vivo que el interferón tiene un efecto antiproliferativo directo sobre las células pilosas. Concluimos que el interferón es altamente efectivo en la enfermedad progresiva tras la esplenectomía. Su papel exacto en pacientes no esplenectomizados está por determinar, así como su uso óptimo en el manejo a largo plazo del LCH.

Biología preclínica de los interferones alfa
 La disponibilidad de grandes cantidades de interferones alfa recombinantes purificados ha permitido la expansión de los estudios de biología preclínica del interferón. Estas preparaciones purificadas han establecido definitivamente que el interferón presenta efectos pleiotípicos sobre la función celular, incluyendo actividad antiviral, antiproliferativa e inmunomoduladora. Así, el interferón puede ejercer actividad terapéutica por ambos efectos directos sobre el crecimiento del tumor y por modulación de la respuesta biológica del huésped. El mecanismo de acción exacto probablemente variará de un paciente a otro. La variedad de actividades biológicas que presenta el interferón, así como el hecho de que es altamente específica de la especie, hacen difícil diseñar estudios preclínicos que puedan orientar la aplicación clínica del interferón como agente antineoplásico. Se revisan dos modelos que han aportado datos preclínicos útiles sobre líneas celulares humanas o biopsias frescas: el ensayo clonogénico de tumores humanos y los xenoinjertos tumorales humanos en ratones inmunodeficientes. Estos modelos indican que el interferón puede ser un tratamiento eficaz en un amplio rango de neoplasias y que la respuesta será altamente dependiente del tipo de interferón, así como de su dosis, pauta y vía de administración. Ambos modelos han proporcionado evidencia de que el interferón alfa puede demostrar una interacción sinérgica o aditiva con agentes quimioterápicos estándar, como la ciclofosfamida o la doxorubicina. Todavía no se ha establecido la utilidad de ningún modelo preclínico para predecir la respuesta individual del paciente al interferón.

Tratamiento con interferón alfa de los linfomas no Hodgkin de células B de bajo grado, linfomas cutáneos de células T y leucemia linfocítica crónica
 Los interferones representan un primer miembro importante de una familia de modificadores de la respuesta biológica utilizados en el tratamiento de neoplasias humanas. Las actividades asociadas con los interferones incluyen inhibición de la replicación vírica, influencia de la producción de proteínas celulares, efectos antiproliferativos directos y diversos efectos moduladores de la respuesta inmune. Estas funciones reguladoras del interferón apoyan el interés de su uso como agente anticanceroso. El interferón alfa es la especie de interferón más ampliamente estudiada. Aunque la actividad antitumoral se ha observado tanto in vivo como in vitro en algunos tumores sólidos, las respuestas más impresionantes han ocurrido en las neoplasias hematológicas. Para los linfomas no Hodgkin de bajo grado se han reportado tasas de respuesta del 50%, con respuestas completas del 10% al 15%. Se ha descrito una tasa de respuesta del 15% para leucemia linfática crónica en estudios fuera del Instituto Nacional del Cáncer (NCI); en nuestros ensayos fase II en el NCI, sólo dos (11%) de los 18 pacientes tratados con interferón alfa recombinante tuvieron respuestas parciales breves. En pacientes tratados con interferón alfa recombinante se ha observado una tasa de respuesta del 45% con respuestas completas del 10% para los linfomas cutáneos de células T (micosis fungoides y el síndrome de Sézary). En base a estos hallazgos, el interferón parece ser uno de los agentes únicos más eficaces para los linfomas cutáneos de células T. Se están realizando estudios de fase II para determinar si dosis más bajas de interferón alfa son tan eficaces como las dosis altas utilizadas en los estudios anteriormente publicados. Los ensayos fase III involucrarán el uso de interferones en combinación con agentes quimioterápicos, así como en el contexto adyuvante.

Aedes aegypti en las Américas: revisión de sus interacciones con la población humana
 Este artículo describe los cambios significativos en la relación entre mosquitos Aedes aegypti y la población humana en las Américas de los 1800 hasta la actualidad. Primero, se describe la historia de la llegada del mosquito, las consecuentes epidemias de fiebre amarilla y dengue, y la eventual implicación del mosquito como vector. En segundo lugar, se discute el Programa de Erradicación de Aedes aegypti de la Organización Panamericana de la Salud y se destaca la amenaza potencial para las Américas del desarrollo del síndrome de dengue hemorrágico/shock de dengue (DHF/DSS). En tercer lugar, se comentan los limitados esfuerzos de los Estados Unidos para controlar su población de A. aegypti, que tiene serias implicaciones para el éxito del control de la especie en el resto de las Américas. Se concluye que la política y la economía, además del estado del conocimiento biomédico, tienen un impacto significativo en la relación entre el mosquito y las poblaciones humanas en el hemisferio occidental.

La estructura cambiante de la atención en salud mental holandesa
 La actual política de atención a la salud mental en los Países Bajos enfatiza un cambio importante del cuidado intramural al extramural. La disminución de las hospitalizaciones psiquiátricas se debe a la intensificación de la atención psiquiátrica ofrecida por las agencias no residenciales, al aumento de la capacidad de alojamiento y atención diurna, y al papel integral de la atención en salud mental del médico general. Para permitir tal cambio de alcance, fue necesaria la fortificación del sector no residencial muy fragmentado de la atención en salud mental holandesa (en 1982 más de 300 agencias en un país de 14,5 millones de habitantes). Recientemente, se han creado 60 Institutos Regionales de Salud Mental Ambulatorio (RIAGG). Esta amalgama en el sector no residencial se considera un paso importante hacia la integración de todo el sistema holandés de salud mental. El artículo ofrece una visión sobre el desarrollo de la política de salud mental en los Países Bajos y ofrece un análisis del proceso de fusión de los servicios no residenciales. Como prefaz necesaria a este material se ofrece un bosquejo del contexto histórico y administrativo de la atención sanitaria holandesa.

¿Reprofesionalización o imperialismo laboral?: algunas reflexiones sobre la farmacia en Britain
 Partiendo de los resultados preliminares de la investigación, este artículo considera si los farmacéuticos de Britain enfrentan una crisis en su estatus ocupacional e identidad como resultado de los cambios en su situación laboral y de mercado. También examina algunas de las formas en que están respondiendo a los desafíos y oportunidades que se presentan. El artículo también comenta sobre la utilidad de los conceptos de reprofesionalización y imperialismo laboral en el estudio de la farmacia británica.

Aspectos psicológicos del dolor en la artritis reumatoide: revisión
 El dolor en la artritis reumatoide (AR) se revisa desde una perspectiva sociocognitiva. Se plantean preguntas sobre la utilidad de la distinción entre pacientes con dolor orgánico y no orgánico, y se presentan explicaciones alternativas para el comportamiento de los seronegativos. Se hace un caso basado en la fisiología y el comportamiento para más estudios de los estadios agudo y precrónico de la AR. Se consideran cuatro grandes áreas de la metodología: estudios de explicaciones leales sobre la AR muestran que las personas tienen visiones relativamente precisas sobre la naturaleza del dolor en la AR y donde se dan explicaciones causales para el dolor y la enfermedad mental. Una sección sobre la mensuración del dolor aborda cuestiones sobre la aplicabilidad y estandarización de las escalas, y acoge el movimiento del uso exclusivo de medidas cuantitativas a cualitativas multidimensionales. Se describe el lenguaje del dolor de la AR. Estudios experimentales sobre el dolor en la AR parecen ser de uso limitado. Una revisión de las actividades y la discapacidad funcional indica que las técnicas de modificación cognitiva y conductual parecen tener la mayor promesa en motivar a los pacientes crónicos a ser más activos, cumplir con la medicación y mejorar la salud mental. En una discusión sobre las terapias exitosas, los principios de reducir la incertidumbre y aumentar las percepciones de control son las características subyacentes. Sin embargo, la fiabilidad de las terapias cognitivas en el tratamiento de la AR hasta el momento no ha sido demostrada.

Infección del tracto urinario en la infancia
 Se destaca la importancia de establecer una bacteriuria significativa en el diagnóstico de la infección del tracto urinario y la necesidad de concienciar sobre su presencia, particularmente en niños pequeños. Se describe el abordaje diagnóstico, investigación, manejo y seguimiento de niños con infección del tracto urinario.

El bloqueo cardíaco congénito fue detectado en útero
 El movimiento del corazón fetal y la frecuencia cardíaca fetal son fácilmente observados con la ecografía en tiempo real. De esa forma, determinados aspectos de los disturbios cardíacos fetales pueden ser evaluados por la ecocardiografía de modo M. Se discute el bloqueo cardíaco congénito y los trastornos del tejido conectivo asociados.

Consolidated Omnibus Budget Reconciliation Act, de 1985
 Este artículo describe brevemente la historia legislativa de las disposiciones sobre vejez, sobrevivientes y seguro de incapacidad (OASDI) y sobre los ingresos de la seguridad suplementaria (SSI), así como las disposiciones sobre medicamentos y presupuestos sólidos de 1985. Incluye una cronología que destaca la interacción del proceso de conciliación presupuestaria con el desarrollo del OASDI minor y del proyecto de ley de cambios técnicos (H.R.). 2005) y el desarrollo de otras leyes relativas a la seguridad social que resulten en propuestas que, finalmente, se combinan en la Ley de Presupuestos Consolidados del Omnibus de 1985. El artículo también ofrece un resumen detallado de las disposiciones de la legislación.

Alimentos y cáncer: causa y efecto?
 La ocurrencia de cáncer envuelve los efectos de dos tipos de agentes: aquellos que alteran el material genético para dar origen a neoplasias y otros que modulan el desarrollo tumoral por efectos epigenéticos. En la etiología de algunos de los principales cánceres en la población norteamericana cánceres del tracto alimentario superior, estómago, intestino grueso, páncreas, mama y próstata-alimentario pueden contribuir elementos de ambos tipos. Así, la modificación dietética tiene el potencial tanto para prevenir la aparición de cánceres en estos sitios como para controlar las recurrencias en los pacientes tratados.

El metabolismo de la grasa y el cáncer
 La pérdida progresiva de peso y la anorexia son fenómenos frecuentes en los pacientes con cáncer. Aunque la caquexia es una ocurrencia esperada en los estadios terminales de casi todas las neoplasias, puede ser un signo de presentación cuando la carga tumoral es bastante pequeña. La depleción lipídica se produce de forma proporcional a la pérdida proteica y representa la mayor parte de la pérdida de peso en el cáncer. Los lípidos, más específicamente los ácidos grasos, son la principal fuente de combustible en los mamíferos y también pueden ser utilizados en la síntesis de nuevos productos celulares. La lipólisis y la lipogénesis están bajo la influencia de varias enzimas importantes y hormonas peptídicas que pueden ser moduladas por una variedad de factores exógenos. Existen evidencias de que los pacientes con cáncer han perdido las respuestas homeostáticas normales a la disminución de la ingesta de energía o de la supresión que permiten una disminución del consumo de oxígeno y el ahorro de proteínas. El aumento de la actividad del ciclo de Cori o el reciclaje inútil de los productos metabólicos se produce con un gasto energético neto en vez de con la producción energética. Estudios clínicos han demostrado que la depleción de lípidos corporales que acompaña la progresión tumoral no es solamente secundaria a la disminución de la ingesta de alimentos y puede ser reproducida por el trasplante de ciertos tumores no invasivos a huéspedes normales. Ocasionalmente se ha observado una lipolisis basal elevada en el crecimiento tumoral. Esos hallazgos sugieren la presencia de un factor asociado al tumor responsable por ese aumento en la movilización lipídica. Algunos de los posibles mecanismos para el metabolismo lipídico alterado observado en el cáncer han sido discutidos. Los sustratos metabólicos pueden ser remodelados y dirigidos fuera del rendimiento del combustible a las vías de demanda de energía. El aumento del gasto energético puede ocurrir como resultado de los costos energéticos de la síntesis del tumor, el desacoplamiento de la fosforilación oxidativa o el reciclaje fútil que requiere energía. Una depleción global de lípidos puede ser el resultado final de la inhibición de la deposición lipídica. Recientemente se ha encontrado que el TNF/cachectina suprime la actividad y síntesis de varias enzimas lipogénicas clave, incluyendo la lipasa lipoproteica. Las anomalías en la secreción o sensibilidad de la insulina pueden estar implicadas en la disminución del almacenamiento de grasa en la malignidad. La insulina también ejerce un efecto antilipolítico significativo por su antagonismo de la lipasa sensible a hormonas. Los mediadores de la lipólisis y del metabolismo lipídico anormal pueden ocurrir en una serie de condiciones clínicas e incluyen la producción de hormonas ectópicas, factores de crecimiento y factores lipolíticos asociados al tumor (factor de movilización lipídica, toxohormone).

El papel de los componentes no nutritivos de la dieta en la carcinogénesis
 Los niveles muy bajos de una gran variedad de sustancias químicas no nutritivas ocurren en la dieta. Entre los que se producen de forma natural están los metabolitos de mohos (por ejemplo, micotoxinas) y bacterias (por ejemplo, nitrosaminas) y componentes naturales de las plantas (por ejemplo, pirrolizidina alcal). Muchos de ellos son contaminantes ocasionales, mientras que otros son componentes normales de alimentos relativamente comunes. Algunos compuestos (por ejemplo, aflatoxina, nitrosaminas e hidrazonas) han demostrado ser cancerígenos en animales de laboratorio y mutagénicos en bacterias y otros sistemas, lo que puede suponer un riesgo potencial para los humanos. Sin embargo, existen muy pocos estudios epidemiológicos definitivos. Por lo tanto, se necesitan más investigaciones para determinar el significado de estos hallazgos experimentales para los seres humanos. Es evidente que muchos alimentos contienen de forma natural sustancias con propiedades mutagénicas y que algunas sustancias presentes en los alimentos pueden potenciar o inhibir la actividad mutagénica de otros compuestos. Además, los mutágenos pueden formarse durante la cocción o el procesamiento de alimentos. Sin embargo, es necesario tener precaución en la interpretación de estos hallazgos. Aunque los mutágenos por definición son carcinógenos "sospecha", muchos mutágenos detectados en los alimentos no han sido suficientemente probados para la carcinogenicidad, por lo que su importancia para la salud humana no puede ser completamente evaluada. Con excepción de estudios sobre edulcorantes no nutritivos como sacarina y ciclamato, o sobre nitrato y nitrito, se han realizado muy pocos estudios epidemiológicos para examinar el efecto del cáncer sobre los aditivos alimentarios. De los pocos aditivos alimentarios directos que se han ensayado y que han demostrado ser carcinógenos en animales, todos salvo la sacarina han sido excluidos del uso en el suministro de alimentos. Residuos minutos de algunos aditivos indirectos que se sabe que producen cáncer en animales (por ejemplo, cloruro de vinilo y acrionitrilo) o que son cancerígenos en humanos (por ejemplo, en los alimentos con vinilo). Hasta el momento, el uso creciente de aditivos alimentarios no parece haber contribuido significativamente al riesgo global de cáncer para los seres humanos. Sin embargo, la duración relativamente corta del uso de muchas de estas sustancias y la inadecuación de la base de datos impiden conclusiones definitivas. Niveles muy bajos de un grupo grande y químicamente diverso de sustancias contaminantes ambientales (por ejemplo, residuos de plaguicidas, hidrocarburos aromáticos policíclicos, y trazos de metales tóxicos presentes en los alimentos TCATORS.(AU)

Factores dietéticos para cáncer de sitios específicos
 A pesar de que las cuestiones han sido muy simplificadas en este artículo citando solamente los datos más destacados, cuando se examinan diversos cánceres, existe una diversidad de factores dietéticos implicados. Para algunos cánceres, muy poco se sabe, y para otros, las hipótesis que compiten están soportadas por datos conflictivos. A pesar de estos límites obvios, algunas generalizaciones en relación a los patrones comunes de riesgo en diferentes sitios de cáncer pueden ser posibles. Por ejemplo, aunque los nutrientes y mecanismos pueden variar por sitio, la falta de consumo de frutas y verduras se ha relacionado repetidamente con cánceres de boca, laringe, esófago y pulmón. Se sugiere una asociación similar para los cánceres de cuello uterino y vejiga. Otra comunalidad es la asociación de la grasa alimentaria con cánceres de mama, ovario, próstata y posiblemente colon. El alcohol se asocia con cánceres de boca, laringe y posiblemente recto. El café ha sido estudiado en asociación con cánceres de páncreas, ovarios y pulmones, pero pocos de estos estudios han sido replicados y el papel de esta exposición alimentaria común permanece en cuestión. En la mayoría de otros casos, los cánceres únicos están ligados a exposiciones dietéticas únicas, por ejemplo, el cáncer de fibra y colorrectal o nitratos y el cáncer de estómago. Dado que tanto fuentes comunes como únicas de riesgo dietético pueden ser identificadas para diferentes cánceres, futuras investigaciones pueden beneficiarse de una estrategia de investigación de dos estudios. Los nutrientes básicos deben ser examinados para múltiples cánceres y los aspectos específicos de la dieta requieren un estudio en profundidad para los cánceres específicos. A partir de tal enfoque, puede ser posible resolver algunas de las cuestiones y asuntos aquí revisados.

Dietas para la prevención del cáncer postulturadas
 Creemos que existen suficientes datos circunstanciales y epidemiológicos que vinculan dietas y nutrientes al cáncer para justificar la modificación de los hábitos alimentarios. Los menús y dietas propuestos son ejemplos de los tipos de alimentos que pueden ser beneficiosos en la reducción de los factores de riesgo del cáncer y también consistentes con buenos hábitos nutricionales.

Alteraciones metabólicas generales en pacientes con cáncer: anorexia y caquexia
 La caquexia de cáncer es una enfermedad crónica que se ha asociado directamente con la presencia de malignidad incontrolada. Los autores discuten las diversas causas de la ingesta inadecuada de nutrientes, incluyendo los datos conocidos sobre la anorexia, y destacan el papel potencial de los factores humorales como mediadores de la caquexia.

Alteraciones metabólicas en pacientes con cáncer: metabolismo de carbohidratos
 La pérdida de peso en pacientes con diversos cánceres se asocia a un mal pronóstico. Las anormalidades consistentes del metabolismo de los carbohidratos se observan en los pacientes con cáncer con pérdida de peso y parecen representar desviaciones en el metabolismo del huésped inducidas por la presencia de cáncer. Para definir estrategias terapéuticas que mejoren el mal resultado clínico de los pacientes con caquexia oncológica, se están investigando para definir las relaciones entre el metabolismo de la glucosa, el gasto energético alterado, la ingesta calórica, la pérdida de peso y el resultado clínico.

Valor de la ecografía transrectal en la planificación de la irradiación y el seguimiento oncológico del cáncer de próstata
 El escáner transrectal ecográfico de la próstata es un método sencillo, barato y de fácil uso, que no requiere preparación. En la radioterapia del carcinoma prostático permite la estadificación y seguimiento durante y después de la terapia, una imagen exacta de forma, tamaño, infiltración de cápsula y estructura prostática, lo que permite una evaluación más exacta de la respuesta al examen. El análisis de la caracterización acústica permite un reconocimiento precoz de las recurrencias.

Resumen de prostaciclina y tromboxano en la pared vascular tras irradiación con gammatron
 Conejos de un año de edad fueron expuestos a una dosis única de 100, 500 o 1000 rd (1,0, 5,0 o 10 Gy) a la aorta abdominal. El segmento aórtico torácico no irradiado sirvió como control. Los animales fueron sacrificados entre una y 336 horas después de la irradiación. Cuatro animales fueron examinados en cada grupo. La formación de prostaciclina se evaluó mediante un radioinmunoensayo contra su degradación estable alfa 6-oxo-PGF1, la formación de tromboxano A2- utilizando un B2 de tromboinmunoensayo. La irradiación local provoca un aumento temporal de ambos compuestos. A diferencia del tromboxano B2, el alfa de 6-oxo-PGF1 presenta una depresión de larga duración. A mayor dosis de radiación, mayor es el incremento y la depresión de larga duración de 6-oxo-PGF1 alfa. La liberación de los eicosanoides y la posterior disregulación hemostática a diferentes intervalos después de la irradiación pueden contribuir de forma importante a la vasculopatía inducida por la radiación.

Eficacia terapéutica de Biobrane en lesiones térmicas de espesor parcial y completo
 La piel aloinjerto de cadáver, piel de xenoinjerto porcino y membranas amnióticas han demostrado ser coberturas de heridas térmicas temporales adecuadas en cuatro situaciones clínicas: cobertura de heridas superficiales y cobertura de injertos en espera. Este estudio fue realizado para evaluar la eficacia terapéutica de un nuevo vendaje bilaminado biosintético, Biobrane. Se estudiaron 221 aplicaciones de Biobrane en 82 PS, 46 DEW, 19 AC, 54 DS. Se dejaron 124 aplicaciones hasta la cicatrización, con un tiempo medio de cicatrización de 12,8 días. Sesenta de PS, 10/46 DEW, 10/19 AC y 44/54 DS permanecieron intactos hasta la completa cicatrización. Solo cuatro DEW, dos SW y 0 AC tuvieron que ser retiradas por supuración. Veinticinco de las aplicaciones (PC y DEW) con el guante Biobrane tuvieron complicaciones raras.

El anticuerpo se cruza en el trasplante hepático
 Se revisaron 67 aloinjertos hepáticos ortotópicos primero, segundo y tercero en 520 pacientes para determinar el efecto del anticuerpo panel-reactivo del receptor (APR) y la supervivencia del paciente donante-recipiente. Ni un anticuerpo panel reactivo alto ni un crossmatch positivo para anticuerpos preformados específicos de donante se asociaron a una menor supervivencia del paciente o del injerto hepático para injertos primarios o retrasplantes. Dos pacientes han recibido trasplante renal inmediatamente después de un injerto hepático de un donante con el que cada paciente tenía un primer crossmatch de anticuerpos específicos donante fuertemente positivo. El hígado aparentemente retiró o neutralizó el anticuerpo antidonco circulante, ya que los aloinjertos renales funcionaron rápidamente y no experimentaron rechazo hiperagudo.

Hiperinsulinismo, polipéptido insulinotrópico dependiente de glucosa y eje enteroinsular en pacientes con obesidad mórbida antes y después del bypass gástrico
 Se estudió el papel del polipéptido insulinotrópico dependiente de glucosa (GIP) en el hiperinsulinismo de la obesidad mórbida y su corrección tras bypass gástrico en 12 pacientes con obesidad mórbida (150 +/- 15 kg). Después de la glucosa oral, aumentos significativos en los niveles séricos de glucosa, insulina y GIP ocurrieron tanto antes como después del bypass gástrico. En comparación con los valores preoperatorios, las concentraciones de ayuno y las áreas incrementales integradas de glucosa, insulina y GIP se redujeron después de una pérdida de peso del 25% después del bypass gástrico. El hiperinsulinismo de la obesidad mórbida y su mejoría después del bypass gástrico pueden ser causados por niveles acentuadamente elevados de GIP antes de la cirugía y por su menor liberación después del bypass. La liberación reducida de GIP después del bypass gástrico puede ocurrir en parte debido a la exclusión de la glucosa ingerida del contacto con la mucosa del duodeno y yeyuno proximal, locales con la mayor concentración de GIP.

Microangiopatía diabética y trastorno por transporte de oxígeno (revisión de la literatura y datos propios de los autores)
 A partir de las investigaciones bioquímicas e instrumentales sobre un vasto material (560 pacientes con diversas formas de diabetes mellitus) y datos de la literatura se propone un nuevo concepto de ocurrencia y progresión de las microangiopatías diabéticas. La importancia está vinculada a la hipoxia tisular, relacionada a todo un complejo de alteraciones hormonales-metabólicas, resultando en un suministro alterado de oxígeno a los tejidos.

Tratamiento de la artritis psoriásica con sales de oro (crisoterapia)
 El trabajo se ocupa de los resultados de un estudio aleatorizado comparativo de 6 y 12 meses de eficacia de crisanol (calcio-aurotiopropanol-sulfonato) en 21 pacientes con artritis psoriásica comprobada. Los pacientes del grupo estudio (11 pacientes) recibieron además de los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) crisanol, los pacientes del grupo control (10) recibieron solamente el DAN. Se evaluó la eficacia del tratamiento anual en 10 pacientes (5 de cada grupo). La eficacia terapéutica se evaluó a partir de un análisis de 19 hallazgos clínicos y de laboratorio. Seis meses después se observó mejoría en el 80% de los pacientes del grupo de estudio, de ellos una mejora considerable en el 30%. Se observó una evolución temporal positiva significativa para 9 parámetros incluyendo aquellos que caracterizan la movilidad vertebral. La mejoría en el grupo control se observó en el 50% de los pacientes, 2 parámetros cambiaron significativamente. Un año después se registró mejoría en todos los pacientes del grupo de estudio y en el 40% de los pacientes del grupo control. Se observó una evolución significativamente positiva en 10 parámetros en el grupo de estudio y no en el grupo control. En este último grupo 7 los valores empeoraron, el deterioro de un valor fue estadísticamente significativo. Se observaron efectos secundarios de chrysanol en 2 pacientes (agranulocitosis y nefropatía). No se observó empeoramiento de la psoriasis cutánea en ningún paciente.

Cambios en los niveles de antígenos HLA solubles y sus cadenas ligeras (beta 2 microglobulina) en la artritis reumatoide y el lupus eritematoso sistémico
 Se observó un aumento del nivel de antígenos HLA-A y B solubles en el suero sanguíneo de pacientes con artritis reumatoide y lupus eritematoso sistémico mediante anticuerpos monoclonales IKO-1 y aloantisera poliespecífica. Este aumento se acompañó de la elevación de la concentración de beta 2-microglobulina (la cadena ligera de las moléculas de antígenos HLA de la primera clase). Un grado de concentración de antígenos HLA solubles y beta 2-microglobulina dependió de un grado de actividad de la enfermedad, una variante de un curso clínico y la presencia de afectación visceral.

Indicadores de infección estreptocócica y antígenos HLA en pacientes con reumatismo
 Un estudio de antígenos de histocompatibilidad en 165 pacientes con fiebre reumática mostró que los títulos más comúnmente altos de ASL-O, ASH, ADNAse BW fueron encontrados en los portadores de HLA, CW27, Se encontraron títulos altos de anticuerpos estreptocócicos en personas con HLA-A1 y B27.

Estudio del pirprofeno (rengasil) combinado con dosis de mantenimiento de corticosteroides en la artritis reumatoide en un ensayo multicéntrico doble ciego
 Un estudio con pirprofeno (rengasil) combinado con pequeñas dosis de corticosteroides en 93 pacientes con artritis reumatoide durante un estudio multicéntrico doble ciego mostró buenos y satisfactorios resultados terapéuticos en un 60%. Se observó una disminución de la rigidez matinal, dolor en las articulaciones, especialmente en la noche, índice articular y número de articulaciones inflamadas. La tolerancia al riego fue buena, con pocos efectos secundarios. El nuevo antiinflamatorio no esteroideo rengasil combinado con dosis de mantenimiento de corticosteroides puede ser recomendado para el tratamiento prolongado de pacientes con artritis reumatoide.

Exposición experimental del tratamiento de pacientes con artritis reumatoide con prednisona y su combinación con retabolil (estudio clínico-experimental)
 Se estudiaron 50 pacientes con AR que recibieron prednisolona y prednisolona en combinación con retabolil. La prednisolona tuvo un efecto negativo sobre la hemodinámica central, siendo menor el efecto con el uso de retabolil. Se demostró una acción distrófica de la prednisolona sobre el miocardio y el debilitamiento de este efecto en un uso combinado de prednisolona y retabolil en un modelo de AR en conejos.

Características de los trastornos metabólicos de los carbohidratos y de la secreción de insulina, glucagón y somatotropina en pacientes con glomerulonefritis crónica e insuficiencia renal crónica
 Un curso de glomerulonefritis crónica se acompaña de un trastorno metabólico del carbohidrato (reducción de la tolerancia a la glucosa), cambio en la secreción de insulina y desarrollo de insuficiencia relativa de la insulina. Los cambios revelados se desarrollan hasta la aparición de los signos clínicos de insuficiencia renal crónica y su evolución. La disminución de la función renal y el desarrollo de insuficiencia renal crónica se acompañan de la acumulación de antagonistas hormonales de la insulina: somatotropina, glucagón y prolactina. El tratamiento con hemodiálisis crónica no elimina completamente las alteraciones metabólicas del carbohidrato, ni corrige la hormona de crecimiento, el glucagón y la secreción de prolactina.

Beta 2-microglobulina en suero sanguíneo y orina de pacientes con lesiones intersticiales de riñón
 Se realizó un estudio del nivel de beta 2-microglobulina (beta 2-MG) en suero sanguíneo y orina en 67 pacientes: 22 con pielonefritis crónica, 13 con gota de gota con lesión renal crónica, 25 con hiperuricemia. Se encontró un nivel elevado de beta 2-microglobulina en los pacientes con pielonefritis crónica, gota, glomerulonefritis latente con hiperuricemia y en más de la mitad de los casos se encontró en orina. Los resultados obtenidos indican una afectación frecuente y en algunos casos predominante de los túbulos, así como una interstición en los pacientes con hiperuricemia.

Echodiagnóstico de la lesión renal en gota
 Se realizó un estudio ecográfico de los riñones en 24 hombres con gota probada de 40 a 50 años y una duración de la enfermedad de 10-20 años. En base a la historia clínica se observó urolitiasis en 4 pacientes, mientras que por ecodiagnóstico se encontró en 12. Se detectaron quistes en 6 pacientes con gota complicada por urolitiasis y en 1 paciente sin litiasis. La ecocardiografía demostró ser un método altamente informativo en el diagnóstico de la urolitiasis y la regeneración quística de los riñones que abren perspectivas para el tratamiento precoz de las complicaciones en la gota.

Trastornos microcirculatorios en la génesis de la nefropatía esclerodermica
 La biomicroscopia de los vasos de la conjuntiva (BMV), la determinación de la capacidad de agregación eritrocitaria y plaquetaria, y las investigaciones del flujo sanguíneo cutáneo y muscular efectivo y la actividad de renina plasmática sistémica (RMS) se utilizaron para estudiar a 110 pacientes con microdermia renal. Las alteraciones detectadas se correlacionaron con la naturaleza y gravedad de la nefropatía esclerodermica (NSE). En la VMB la frecuencia de agregación plaquetaria intravascular aumentó con el aumento de la gravedad de la patología renal. La determinación cuantitativa de la capacidad eritrocitaria y de agregación plaquetaria reveló una aceleración significativa de la agregación de los elementos celulares sanguíneos en los pacientes con DSS que correlacionaron con la presencia y gravedad del GC, así como con los índices de función renal. La actividad plasmática de renina se incrementó significativamente en los pacientes con patología renal grave. Hubo correlación entre los índices de función de los riñones y los signos ultraestructurales de la lesión de su lecho microcirculatorio. Los resultados del estudio sirvieron de base para el uso diferencial de medicamentos vasculares y el desarrollo de nuevos métodos farmacoterapéuticos para pacientes con DSS con lesión renal.

Factores de riesgo y resultados en el trasplante renal
 Se analizaron los resultados de 139 trasplantes renales en 115 pacientes con insuficiencia renal crónica según un grado de riesgo. Los factores de riesgo más frecuentes fueron mala compatibilidad, hipertensión arterial alta, lesiones miocárdicas y valvulares y retrasplante. En cuanto a la combinación de varios factores de riesgo se definieron 4 tipos de riesgo. Se demostró que en el cuarto tipo de trasplante renal de riesgo fue inadecuado. En los 2o y 3o tipos de riesgo se indicó inmunosupresión de preservación.

Nefritis tubulointersticial aguda combinada con uveítis (caso clínico y revisión de la literatura)
 Los autores han presentado una revisión de la literatura y sus propios datos sobre nefritis tubulointersticial aguda asociada a uveítis en un paciente de 47 años. En la literatura extranjera esta combinación se define como un síndrome separado (TIN-uveítis o TINU). El desarrollo de síntomas inespecíficos (fatiga, debilidad, náuseas, pérdida de masa corporal, dolores articulares, erupción cutánea) se caracterizó por el cambio en algunos índices de laboratorio (hiperproteinemia generalizada, anemia, eosinofilia). Los signos de nefropatía fueron poliuria, disminución de la densidad relativa de orina, proteinuria de génesis tubular, glucosuria renal y aminoaciduria. En la mayoría de los casos se observó una disminución del filtrado glomerular y un aumento del nivel de creatinina sérica. A pesar del desarrollo de falla renal, el pronóstico de la TINU es favorable: la función renal vuelve a la normalidad por sí sola o después del tratamiento con corticosteroides. La uveítis muestra una tendencia a la recurrencia. Se asume la génesis inmune del síndrome de TINU.

Captopril en el tratamiento de la hipertensión arterial en la nefritis crónica
 Se estudió el efecto del captopril sobre la presión arterial, los índices de función renal y los factores reguladores de la función renal en 13 pacientes con glomerulonefritis crónica con hipertensión arterial. El captopril redujo considerablemente la expresión de hipertensión independientemente del estado inicial del sistema renina-angiotensina-aldosterona. El uso prolongado de captopril provocó un aumento del flujo sanguíneo renal, una disminución considerable de la resistencia de los vasos renales. Se observó una disminución transitoria en el valor de filtración glomerular en los primeros días de tratamiento. El uso de captopril no causó cambios significativos en el balance de sodio; la excreción de potasio con la orina disminuyó, su concentración en la sangre aumentó. El captopril provocó un aumento marcado de la actividad de la renina sanguínea, una disminución de la producción y excreción de aldosterona y un aumento en la síntesis de prostaglandinas renales. El captopril fue bien tolerado por los pacientes, los efectos colaterales no detectables fueron indetectables. Se discuten los mecanismos del efecto hipotensor del fármaco y los mecanismos de su acción sobre la función renal.

Dos fragmentos de fibronectina plasmática con diferentes propiedades de unión a gelatina
 Dos fragmentos generados por subtilisina de fibronectina plasmática humana presentan afinidades significativamente diferentes de gelatina. Un fragmento de 60 kdaltons eludía de gelatina-Sepharose, después de fibronectina intacta, con pH 5,5, citrato de 50 mM, 0,1 M de NaCl. Un fragmento de 40 kdalton, que puede derivarse del fragmento de 60 kdalton, permanece unido a la gelatina en las mismas condiciones. Además, en la elución del gradiente de urea, el fragmento de 60 kdalton se disocia de la gelatina antes del fragmento menor. De los dos fragmentos, el fragmento de 60 kdalton también demuestra afinidad por la heparina. Las secuencias de aminoácidos idénticas para los dos fragmentos indican que la actividad de unión a la heparina reside en la región de la diferencia en el carboxiterminal del fragmento de 60 kdalton.

Buena de médula en niños con leucemia. Determinación y reducción del dolor y reacciones de miedo
 Se estudió el desarrollo y la reducción del distrés en niños con leucemia durante un procedimiento médico frecuentemente recurrente, es decir, una aspiración de médula ósea (AMO). Se estudió el papel de una serie de factores en el desarrollo de la angustia en los niños durante este procedimiento. La intensidad del malestar se evaluó con una escala de valoración conductual. La intensidad de la angustia mostrada fue independiente del médico que realizó la punción, de la parte del cuerpo a la que se administró la punción, del número de BMA'S administrada previamente, si el niño fue sometido a la punción lumbar. La intensidad de distrés varía con la edad y el sexo del niño. La intensidad del malestar fue más débil en los niños mayores, pero este efecto de edad fue más fuerte en los niños que en las niñas. Se desarrolló y administró un programa experimental con el fin de reducir el malestar durante el tratamiento médico. Este programa consistió en tres partes (relajación, imaginación de una situación agradable y despertar de los sentimientos concomitantes, así como ver un modelo). El programa experimental se mostró efectivo en la reducción del malestar en niños. La cantidad de reducción fue dependiente del número previo de BMA'S (el menor número previo de BMA'S, mayor la disminución) y del nivel de presentación pretratamiento de distrés (el mayor el nivel, menor el nivel).

Evaluación del efecto del tratamiento de las lesiones primarias del cáncer prostático estadio D2 mediante ecografía transrectal
 El efecto del tratamiento para las lesiones prostáticas primarias del cáncer prostático en estadio D2 se evaluó mediante ecografía transrectal y se comparó con el de las lesiones metastásicas a distancia. Se introdujo un nuevo sistema de puntuación para evaluar el efecto del tratamiento en las lesiones primarias del cáncer de próstata a partir de los hallazgos ultrasónicos de la próstata en un único examen después del tratamiento. En 19 sujetos evaluados como eficaces o moderados en el tratamiento de lesiones primarias, 9 también fueron evaluados como eficaces o moderadas en el tratamiento de lesiones metastásicas, mientras que 10 fueron juzgados pobres en el tratamiento de lesiones metastásicas. En 12 sujetos que fueron evaluados como pobres en el tratamiento de lesiones primarias, 3 fueron juzgados como moderados en el efecto del tratamiento de lesiones metastásicas, mientras 9 fueron juzgados como pobres. Se demostró que la correcta evaluación del tumor prostático primario era necesaria para realizar un tratamiento adecuado para el cáncer prostático en estadio D2.

Un modelo de ratón para monitorizar el rechazo del homoinjerto del pulmón
 Se diseñó un nuevo procedimiento quirúrgico para el homoinjerto experimental del pulmón. La arteria pulmonar y la vena y el bronquio fueron anastomosis bajo el microscopio de operación usando suturas interrumpidas en el grupo W (30 ratas Wistar cerradas) y suturas continuas en el grupo F344/D (7 ratones). El tiempo promedio de isquemia durante la cirugía fue de 95,3 +/- 10,3 min en el grupo W y de 55,6 +/- 5,8 en el grupo F. Ocho de las 30 ratas (27%) del grupo W y todas las ratas del grupo F sobrevivieron más de 24 h después de la cirugía. Las funciones pulmonares de los pulmones trasplantados fueron evaluadas por radiografías seriadas y la relación de perfusión fue de 27,4 +/- 11,6% (media +/- DE) en el grupo W y de 25,4 +/- 7,7% en el grupo F. En la autopsia se confirmó una apertura evidente de la anastomosis hiliar en estos ratones. Este modelo con sutura continua sería útil para el trasplante pulmonar de rata.

I. Producción de reacciones pulmonares de inicio inmediato y tardío
 Se realizaron cuatro experimentos para explorar la naturaleza de la sensibilidad pulmonar que puede resultar de la inhalación de aerosoles de subtilisina. En el primer estudio, fueron identificadas respuestas inmediatas y tardías. Los grupos de cobayas fueron expuestos a atmósferas que contenían entre 0,15 y 15 mg/m3 de subtilisina bacteriana durante 15 min/día cada 5 días consecutivos. Después de un período libre de exposición, la reexposición a la subtilisina a 1,9 mg/m3 durante 20 min resultó en respuestas pulmonares caracterizadas como "respiración superficial rápida intensa". En algunos casos, las reacciones fueron graves y resultaron en anafilaxia respiratoria; en un caso, fue fatal. Esas respuestas generalmente ocurrieron durante el desafío de la inhalación o dentro de 1 hora del desafío. Sin embargo, en ocasiones se observaron reacciones de inicio tardío, máximo a las 3-6 h post-desafección. Los resultados de la segunda serie de experimentos indicaron que las respuestas pulmonares fueron más prevalentes en los animales expuestos inicialmente a altas concentraciones de subtilisina (mayor de 0,15 mg/m3) y que no se observaron respuestas a 8,3 xm. Un tercer estudio indicó que la exposición a 1,9 mg/m3 de subtilisina durante 20 min podría resultar en hipersensibilidad pulmonar. Además, cuando los animales recibieron exposición a subtilisina en los días 1-5, las respuestas pulmonares fueron igualmente graves, iniciándose por desafío de inhalación el día 10 o el día 17. Por último, la exposición a largo plazo de animales a niveles bajos de la enzima no produjo ningún caso de sensibilidad pulmonar, aunque la exposición acumulada total recibida por estos animales cuando se administró durante un corto período de tiempo indujo la sensibilidad regularmente. La identificación de una concentración de "umbral" para la sensibilización en este modelo animal implica que debe ser posible recomendar un nivel de exposición industrial seguro a la subtilisina y así prevenir la sensibilización de los trabajadores expuestos.

Estudios de inmunotoxicidad en ratones expuestos al metilisocianato
 Los efectos del metilisocianato (MIC) sobre la inmunidad sistémica se evaluaron en ratones hembras B6C3F1 expuestas vía inhalación a 0,1 ó 3 ppm durante 6 hr por día en cuatro días consecutivos. La inmunidad humoral, medida como respuesta de anticuerpos a los eritrocitos ovejas y la actividad de las células matadoras naturales no fueron afectadas por la CMI. Además, la resistencia a los agentes infecciosos Listeria monocytogenes, parásito de malaria por ratón y virus influenza, o a células tumorales trasplantables B16F10, no se vio afectada por la exposición a CMI. Aunque las respuestas linfoproliferativas a mitogenos no se suprimieron significativamente, la respuesta de los linfocitos esplénicos a los leucocitos alogénicos en una respuesta leucocitaria mixta (MLR) se suprimió de forma significativa en el control de dosis. Estos estudios indican que la exposición a CMI en ratones no altera severamente la inmunidad sistémica. Los cambios moderados detectados en la función inmune pueden ser consecuencia secundaria de la toxicidad respiratoria que ocurrió en estos animales.

Los efectos de la ciclosporina sobre la inducción de antígenos MHC de clase I y II de donantes en aloinjertos cardíacos y renales en la rata
 Anteriormente se han reportado incrementos de 5-30 veces en la expresión de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I y clase II (MHC) en el rechazo de aloinjertos cardíacos y renales en ratas DA-PVG. Examinamos los efectos de la inmunosupresión con ciclosporina en la inducción de antígenos MHC de clase I y II de donantes en aloinjertos cardíacos y renales en esta combinación de cepas. Se utilizaron estudios inmunohistológicos y análisis de absorción cuantitativa utilizando anticuerpos monoclonales y sistemas de ensayo específicos para antígenos MHC de clase I y II de donantes. Se examinaron aloinjertos cardíacos en ratas tratadas con ciclosporina el día 3,5,7,9,11 y 14 después del trasplante, y se examinaron aloinjertos renales en ratas tratadas con ciclosporina el día 7. Además, los isoinjertos cardíacos y renales no tratados se estudiaron a los días 1,3,5 y 7 después del injerto. Los estudios inmunohistológicos en secciones congeladas mostraron que los aloinjertos renales y cardíacos tratados con ciclosporina no mostraron inducción de antígenos MHC de clase II, en contraste con aloinjertos cardíacos y renales no tratados. A pesar de la terapia con ciclosporina, la inducción del antígeno MHC de la clase I fue menor que la observada en aloinjertos no tratados. Además, el patrón y el grado de inducción de clase I en los aloinjertos tratados con ciclosporina se asemejaron muy de cerca a los observados en los isoinjertos, por lo que esta inducción fue, con toda probabilidad, consecuencia del trasplante. También observamos, en los aloinjertos cardíacos tratados con ciclosporina, que todas las células dendríticas intersticiales del donante habían desaparecido y fueron sustituidas por células dendríticas intersticiales del receptor al final de la segunda semana. Además, no hubo reducción en el contenido de antígenos de clase II de los aloinjertos renales tratados durante 7 días con ciclosporina. La ausencia de inducción de antígenos de clase II en los aloinjertos en los que el rechazo se suprime efectivamente con ciclosporina puede ser de valor clínico en el diagnóstico diferencial entre rechazo y toxicidad por ciclosporina y en el trasplante renal activo, y entre ambos.

Insuficiencia de la respuesta inmune a la vacunación antigripal en receptores de trasplante renal por ciclosporina, pero no por azatioprina
 La vacunación frente a la gripe se ha recomendado en pacientes con trasplante renal inmunodeprimido. Sin embargo, la inmunosupresión puede provocar un deterioro de las respuestas de anticuerpos. Se estudió la respuesta de anticuerpos frente a una vacuna trivalente inactivada de la gripe en 59 receptores de trasplante renal con función renal que sustenta la vida: 21 estaban en ciclosporina y prednisona, 38 en azatioprina y 38 en prednisona. Los voluntarios sanos (n = 29) y los pacientes en hemodiálisis (n = 28) sirvieron como controles. A pesar de que la función renal del injerto era comparable, los pacientes tratados con ciclosporina tuvieron una respuesta inmune significativamente menor frente a los virus de la gripe A que los pacientes tratados con azatioprina, ya se analizaron niveles medios de anticuerpos protectores o títulos cuatro veces superiores. No se encontraron diferencias significativas en las respuestas de anticuerpos entre los controles sanos y los pacientes con azatioprina. Los pacientes en hemodiálisis mostraron una respuesta deficiente a la vacunación. Sin embargo, a diferencia de los pacientes tratados con ciclosporina, la vacunación de refuerzo fue valiosa en este grupo.

Reducción de la incidencia de rechazo de trasplantes de córnea heterotópico murino por pretratamiento con radiación ultravioleta
 Se logró una reducción en la incidencia de rechazo de aloinjertos corneales heterotópicos de ratón mediante pretratamiento in vitro del injerto con luz ultravioleta. Al día 21, 68% de las córneas no tratadas BALB/c trasplantadas en s.c. Las bolsas abdominales de receptores C57BL/6 demostraron rechazo. En contraste, las córneas pretratadas con UV-A, -B o -C a 150 mJ/cm2 mostraron una incidencia de rechazo al día 21 del 30%, 33% y 18%, respectivamente. Los experimentos indican una reducción significativa del rechazo con dosis de radiación UV-B por encima de 75 mJ/cm2. Se desconoce el mecanismo de esta reducción, pero puede deberse a una depleción o alteración de la superficie ocular que habitan las células de Langerhans en el epitelio corneal.

El papel de las poblaciones TDTH y Tc en el rechazo del injerto de órganos I. Análisis funcional de las células T infiltrantes del injerto
 Para analizar el papel de las subpoblaciones de células T en el rechazo de aloinjertos de órganos, se desarrolló un nuevo modelo para obtener un gran número de células infiltrantes de injerto (CIG). Se aislaron W3/25+ Th/DTH y OX8+ Ts/c de aloinjertos vascularizados de bazo de rata irradiados. Las CIV W3/25+ obtenidas a partir de aloinjertos de bazo trasplantados a receptores normales fueron altamente eficaces para provocar rechazo aloinjerto cardiaco cuando se transfirió a receptores OX incapaces de irradiar. Por otro lado, cuando las CIV OX8+ se obtuvieron de los aloinjertos de bazo trasplantados a receptores previamente inmunizados, fueron tan eficientes como el subconjunto W3/25+ Th/DTH. Estos resultados indican que la célula W3/25+, OX8-T es necesaria para el rechazo de aloinjertos primarios de órganos, pero que el rechazo de un aloinjerto secundario por un receptor inmune puede estar mediado, independientemente.

La tolerancia inducida por fármacos a los aloinjertos en ratones. IX. Establecimiento del quimerismo completo mediante trasplante alogénico de células de bazo de donantes hizo tolerar a receptores H-2-identicos
 La reacción de injerto contra huésped (GVH) tras el trasplante alogénico de células del bazo fue totalmente suprimida en una combinación de H-2-matched murine (AKR/J-receptor de CCP-fosfato). Los receptores irradiados que recibían células se volvieron quiméricos. A diferencia de la combinación de H-2 pareada, la reacción letal de GVH no pudo prevenirse en una combinación completamente alogénica H-2 pretratamiento con C57BL/6 Cr Slc [H-2b]). Los resultados sugieren que los efectores responsables de la reacción de GVH fueron abrogados por el pretratamiento de los donantes con células de bazo del receptor alogénico más CP en la combinación de H-2-matched fallida.

Características de la topografía superficial de células 3T3 suizas con actividad proliferativa alterada
 Se realizó un estudio de microscopio electrónico de barrido de la topografía de superficie celular 3T3 suiza en asociación con cambios en la actividad proliferativa. En la fase de crecimiento logarítmico la forma celular es similar a la de un fibroblastos migrantes activamente. Cuando se agotan los factores promotores del crecimiento, las células se observan diseminadas y formando numerosos contactos celulares a células. La estimulación de la proliferación celular inducida por un suero al 10% o por factor de crecimiento epidérmico se asocia a una alteración de la interacción celular debido a la contracción celular centrípeta.

Prueba de hemólisis radial única para la detección de anticuerpos de rinderpest
 Se utilizó la prueba de hemólisis radial única (HSR) para la detección de anticuerpos antirreceptores en muestras de suero posvacunados, así como en muestras de suero de animales recuperados de la infección por rinderpto. Los resultados se compararon con las pruebas de contrainmunoelectroforesis [CIE] y neutralización sérica [SN]. La prueba de CIE fue más sensible que la SRH, pero debido a la facilidad y simplicidad, también se puede utilizar para monitorizar el desarrollo de anticuerpos después de la vacunación.

