El tratamiento electroespinal de la escoliosis idiopática del adolescente
 El tratamiento electroespinal transcutáneo añade otro enfoque al tratamiento conservador de las curvas escolióticas idiopáticas pequeñas y moderadas. El método aquí presentado es rápidamente aceptado tanto por el adolescente como por los padres. Es barato y permite flexibilidad en cuanto a la localización y número de electrodos a utilizar y la curva tratada. Los datos aquí presentados, recolectados durante cinco años de seguimiento clínico y registro, indican que los resultados son favorables, por lo tanto, el método es aceptable.

Contact neodymium:YAG láser surgery in gastroenterology
 Ochenta y ocho pacientes han sido tratados endoscópicamente sin complicaciones utilizando sondas láser de contacto neodymium yttrium aluminio garnet: (YAG) para cirugía tumoral y cirugía de esputo abierto. Las sondas de contacto, fabricadas a partir de un cristal de zafiro sintético con sus propiedades ópticas, diseño geométrico, conductividad térmica y alta temperatura de fundición (2030 grados C), han demostrado ser más eficaces que el método convencional de cuarzo de láser convencional. Las ventajas incluyen mayor precisión, esterilidad, evitación de la bodega de la punta y menor neodimio: energía láser YAG requerida, resultando en una reducción del daño tisular. La configuración de las sondas permite la coagulación, el corte o la vaporización, dependiendo de la condición clínica a tratar.

Aspectos endoscópicos de la fístula aortointestinal
 Se presenta la etiología, las dificultades diagnósticas y el tratamiento de cinco casos de fístulas aortointestinales. En todos ellos la endoscopia juega un papel diagnóstico importante. El diagnóstico precoz es esencial para la cirugía electiva ya que la reconstrucción en la etapa de hemorragia masiva tiene una mortalidad de hasta 80%.

Mycosis fungoides. Detection of OKT6+ cells by cytofluorographic analysis in one case
 Mujer de 86 años con antecedente subjetivo de prurito y fiebre intermitente. El diagnóstico clínico de micosis fungoide fue confirmado por biopsias cutáneas y ganglionares. Se realizó análisis inmunohistoquímico, citofluorográfico y ultraestructural. Según los hallazgos inmunohistoquímicos, las células linfoides que infiltraban piel y ganglios linfáticos eran fenotípicamente células de T-helper. El análisis citofluorográfico y ultraestructural de la sangre periférica detectó un pequeño número de células linfoides cerebriformes. Mediante inmunohistoquímica, estas células mostraron el mismo fenotipo que se encontró en la piel y los ganglios linfáticos. Las células OKT6+, que generalmente no están presentes, también fueron encontradas en la sangre periférica. Estos hallazgos pueden sugerir una relación funcional entre la piel y el sistema linfoide.

Actividad estimulante de colonias séricas y células formadoras de colonias en brucelosis murina: relación con inmunopatología
 La inyección intravenosa de ratones con la cepa 19. Una característica importante de la infección es la esplenomegalia, caracterizada por el número masivo de macrófagos. Presentamos aquí las investigaciones de los precursores hematopoyéticos de los macrófagos, las células formadoras de colonias (CFC) y los factores de crecimiento, factores estimulantes de colonias (FSC), controlando su producción. Se compararon tres cepas de ratón, CBA, BALB/c y C57B1/10, así como el F1 (CBA x BALB/c), que difieren en el grado de desarrollo de la infección. La proporción de células formadoras de colonias en el bazo aumentó de 2 a 3 semanas después de la infección y fue mayor en aquellas cepas que desarrollaron esplenomegalia más fuerte. Por otro lado, no hubo relación entre las células formadoras de colonias y la capacidad de controlar la infección. El LCR también alcanzó 2-3 semanas después de la infección, con títulos similares en todas las cepas de ratón estudiadas. La médula ósea mostró una pérdida temprana de la celularidad total después de la infección seguida de la recuperación. Hubo un pico agudo en la proporción de células formadoras de colonias en la médula ósea 2 semanas después de la infección. El bazo y la médula ósea CFC y el líquido cefalorraquídeo todos volvieron a los niveles normales antes de la resolución de la infección.

Justificación para endarterectomía carotídea simultánea y bypass aortocoronario
 Setenta y ocho pacientes fueron tratados por estenosis carotídea y coronaria coexistente mediante reconstrucciones simultáneas. Fallecieron 5 pacientes (6,4%), uno por ictus contralateral a la reconstrucción carotídea. Otros 4 sufrieron un ictus perioperatorio (incidencia total del 6,4%). Se produjeron tres infartos (3,8%) incluyendo un infarto mortal. El análisis de las 36 reconstrucciones combinadas más recientes indica que la extramorbilidad en este grupo aumentó la tasa de ictus o muerte de todas las endarterectomías carotídeas realizadas en el mismo período en un 1%. Alternativamente si estos pacientes se hubieran operado solo con injerto aortocoronario, la mortalidad habría aumentado un 0,1% asumiendo que no se presentaran complicaciones neurológicas. Dado que estos 36 pacientes tenían estenosis carotidea grave y se hubiera rechazado la endarterectomía carotídea como procedimiento aislado, los resultados parecen mejores que los que se habrían logrado con las operaciones en estadio.

Resultados tardíos del bypass coronario en pacientes con isquemia de extremidad inferior: el Estudio Cleveland Clinic
 El cateterismo cardíaco fue realizado en una serie prospectiva de 1.000 pacientes considerados para la reconstrucción vascular periférica electiva entre 1978-1982. De ellos, 381 (edad media 62 años) se presentaron fundamentalmente por isquemia de extremidad inferior. Se documentó enfermedad coronaria severa, quirúrgicamente corregida (EAC) en 79 (21%) del grupo de las piernas, y 68 (18%) recibieron revascularización miocárdica, con tres complicaciones fatales (4,4%). En este subgrupo, 39 pacientes han tenido procedimientos aortoiliacos, femoropoplíteos o distales, en comparación con una mortalidad operatoria del 23% para 13 pacientes con EAC no corregida o no corregida = 0,015). Un total de 286 pacientes han sido sometidos a 407 cirugías vasculares periféricas con ocho muertes precoces (2,8%). Un total de 114 pacientes (30%) fallecieron durante el seguimiento tardío, incluyendo 48 (13%) con eventos cardíacos. Tanto la supervivencia acumulada a 5 años (72%) como la mortalidad cardiaca (16%) tras el bypass coronario son superiores a las cifras comparables (21% y 56%, respectivamente) entre otros 36 pacientes con EAC grave, no corregida o inoperable (p = 0,0001). La supervivencia a 5 años parece mejorar por la revascularización miocárdica en hombres (p = 0,0027), hipertensos (p = 0,0001), no diabéticos (p = 0,0002) y mayores de 60 años (p = 0,0072).

1. Leucemia prolinfocítica de células B
 Se describen las anomalías cromosómicas clonales en 13 nuevos casos de leucemia prolinfocítica tipo B (LPLB-B) investigados mediante el uso de esterógenos tipo Pokeweed, lipopolisacárido B, TAB. El LPL-B mostró una respuesta mucho mejor a los cuatro mitogenos en comparación con la leucemia linfocítica crónica B (LLC-B). Un 14q+ fue la anomalía más frecuente y se observó en 7 de los 13 casos. Se observó un t(11;14)(q13;q32) en 2 pacientes de esta serie y en 2 casos de una serie previa de 9 pacientes estudiados en este laboratorio, con una incidencia de anomalías B-PLL del 18%. El reordenamiento más frecuente de ambos genes IgH en B-PLL comparado con B-CLL puede predisponer a una mayor incidencia de 14q+ en B-PLL. La trisomía 12 característica de la LLC-B fue observada en un caso en la presente serie. Otras anomalías del cromosoma 12 incluyeron 12p-(p12-13) en 2 casos y t(12;14)(q22;q32) en 1 caso. La t(6;12) descrita previamente como una anormalidad específica en el LPL-B no se observó en los 22 casos (13 series presentes, 9 series previas) estudiados en nuestro laboratorio.

Blefarospasmo y enfermedades autoinmunes
 Se estudiaron dos pacientes, uno con lupus eritematoso sistémico y otro con miastenia grave, ambos con blefarospasmo coexistente. El blefarospasmo se produjo durante las exacerbaciones de las enfermedades autoinmunes y mejoró con la terapia inmunosupresora. Estos casos ilustran la posible asociación de blefarospasmo y enfermedades autoinmunes.

El metabolismo regional de la glucosa cerebral en la corea del LES: evidencia adicional de que el hipometabolismo estriado no es un correlato de corea
 La fisiopatología de la corea en el lupus eritematoso sistémico (LES) es incierta. El examen anatomopatológico no ha identificado una localización específica de la lesión o lesiones causantes y se han sugerido mecanismos inmunológicos en su etiología. En otros trastornos coreicos, como la enfermedad de Huntington y corea hereditaria benigna, el hipometabolismo de glucosa en el estriado ha sido demostrado por tomografía computarizada de positrones (PCT) utilizando [18Fse]. Con esta técnica hemos estudiado cuatro pacientes con corea secundaria a LES. En estos pacientes la distribución regional del metabolismo de la glucosa cerebral fue normal. En particular, el metabolismo de la glucosa estriado se encuentra dentro de los límites normales, aunque la relación entre el metabolismo estriatal y la glucosa cortical esté aumentada. Nuestros resultados muestran que el hipometabolismo estriado, como se ve en otros trastornos que manifiestan corea, no es el correlato PCT de la discinesia.

El flujo sanguíneo cerebral regional inducido por levodopa en voluntarios normales y pacientes con enfermedad de Parkinson no se correlaciona con mejorías clínicas o neuropsicológicas
 Se utilizó tomografía computarizada por emisión de fotón único para medir el flujo sanguíneo cerebral regional en seis sujetos normales y 12 pacientes con enfermedad de Parkinson, antes y después de la administración oral aguda de levodopa. El fármaco indujo un aumento significativo del flujo sanguíneo cerebral tanto en controles como en pacientes. Antes de la levodopa, no hubo diferencia significativa entre los grupos, ni en los valores de flujo ni en su patrón. Los efectos clínicos de la levodopa no se relacionaron con las alteraciones hemodinámicas. Los resultados sugieren que la medición de la respuesta del flujo a la levodopa no es adecuada para demostrar variaciones en la sensibilidad del receptor dopaminérgico central en el hombre.

Enfermedad arterial coronaria en pacientes con aneurisma aórtico: clasificación de 302 coronariografías y resultados del manejo quirúrgico
 En un intento de reducir la mortalidad precoz y tardía por infarto de miocardio en pacientes con aneurismas aórticos, la arteriografía coronaria y, cuando se indicó, la revascularización miocárdica se realizó antes de la reconstrucción aórtica electiva en 302 pacientes con aneurismas infrarrenales (13). La enfermedad arterial coronaria severa (EAC) se identificó en el 31% de toda la serie, mientras que la EAC severa inoperable se observó en otro 5%. Se documentó EAC severa y corregida en 42% de los pacientes con sospecha de EAC por criterios clínicos estándar y en 19% de aquellos en los que no se sospechaba EAC. La mortalidad global para 89 procedimientos quirúrgicos cardíacos y 227 cirugía aórtica infrarrenal fue del 4,4%. Las complicaciones fatales tras la resección del aneurisma infrarrenal se presentaron en solamente uno (1,6%) de los 61 pacientes que habían tenido revascularización miocárdica preliminar.

El uso de la estimulación de la médula espinal para la isquemia severa con riesgo para el miembro: relato preliminar
 La estimulación medular ha demostrado controlar el dolor isquémico. Hemos aplicado estimulación medular a nueve pacientes con dolor de reposo, ulceración no cicatrizante o gangrena digital para evaluar su efecto en el salvamento de la extremidad. Los pacientes tenían una edad media de 69 años. Seis eran diabéticos y todos tenían complicaciones mayores previas de su enfermedad aterosclerótica. La estimulación se obtuvo colocando un electrodo en la médula espinal bajo anestesia local. Siete pacientes experimentaron una marcada reducción de su dolor isquémico inmediatamente después de la estimulación. Esos pacientes también mejoraron la cicatrización de las úlceras documentadas por medición directa. No se pudo medir ningún cambio significativo en los índices tobillo/brazo en ningún paciente. Un paciente se empeoró súbitamente y requirió amputación tras un año de buen alivio del dolor y mejoría de la úlcera. Dos pacientes no fueron asistidos y acudieron a la amputación en el plazo de un mes de la estimulación. Concluimos, a partir de esos datos preliminares, que la estimulación medular alivia efectivamente el dolor isquémico y está asociada a la mejoría de la cicatrización de las úlceras.

La influencia de 1 alfa,25- y 24(R),25-dihidroxivitamina D3 sobre los componentes óseos durante la mineralización temprana en la rata
 Se investigó la influencia de los metabolitos de la vitamina D sobre los implantes intramusculares de matriz ósea en ratas raquíticas. Ratas con raquitismo fueron inyectadas diariamente con 1 alfa,25(OH)2D3,24(R),25(OH)2D3 o una combinación de ambos metabolitos. La presencia de 1 alfa,25(OH)2D3 aumentó significativamente la actividad fosfatasa alcalina y aumentó ligeramente la actividad de la fosfatasa ácida. 24(R),25(OH)2D3 no tuvieron efecto en la actividad de las enzimas medidas. Los resultados de la determinación espectrométrica de emisión de plasma acoplado inductivamente de elementos óseos revelaron que: a) 1 alfa,25(OH)2D3 estimulaba la incorporación de magnesio y redujo el contenido de antagonistas de vitamina D3 en hueso; Los valores de 1 animales tratados con alfa,25(OH)2D3 fueron significativamente mayores y 24(R),25(OH)2D3 tuvieron un contenido de carbonatos significativamente menor que los controles. Los diagramas de liberación de CO2 dependientes del tiempo indicaron un carbonato óseo diferentemente fijado en 1 ratas tratadas con alfa,25(OH)2D3; c) cuando se graficaron contra el tiempo, los valores de zinc fueron similares. Se concluye que 24(R),25(OH)2D3 no deben compararse con 1,25(OH)2D3 sobre la base de los mismos efectos óseos, ya que otros efectos de 24(R),25(OH)2 podrían ser importantes para el depósito óseo.

Los metabolitos de la vitamina D no alteran la secreción aguda de la hormona paratiroidea
 Hasta la fecha no se ha demostrado un efecto consistente de los metabolitos de la vitamina D sobre la secreción de PTH. Este estudio se realizó para evaluar los posibles efectos directos y agudos de los metabolitos de la vitamina D sobre la secreción de PTH in vitro. El etanol se ha utilizado en varios estudios publicados como vehículo para los metabolitos de la vitamina D. Se encontró que el etanol al 0,2%-1,0%) inhibió la liberación de PTH de las células paratiroides bovinas dispersas (CPT). Nuestros experimentos con metabolitos de vitamina D usaron etanol como vehículo a una concentración inferior al 0,1%. En comparación con el tratamiento con etanol, 10-100 nM 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3), 25 y 100 nM 24,25-dihidroxivitamina D3 (24,25(OH) Una combinación de 1,25(OH)2D3 y 24,25(OH)2D3 (cada 25 ó 100 nM) no tuvo efecto. Además, 100 nM 1,25(OH)2D3 no tuvieron efecto en la liberación de PTH de los cortes de las glándulas paratiroides bovinas o de las glándulas paratiroideas de vitamina D en ratas incubadas. El i.v. La inyección de 1 microgramos de 1,25(OH)2D3 en ratas -D no afectó ni a la PTH sérica ni al calcio (Ca), ni a 0,5 ó 1,0 h después del tratamiento. Las glándulas paratiroides de ratas D incubadas con 0,75 mM de Ca secretaron más PTH que las glándulas de peso similar de las ratas que recibieron 25 microgramos de vitamina D3 3 días antes, sugiriendo que el medio de vitamina D puede modular un metabolito. En resumen, no encontramos evidencia de un efecto directo y agudo de los metabolitos de la vitamina D sobre la secreción de PTH bajo diversas condiciones experimentales.

Gla-proteína plasmática ósea: valoración de su valor clínico como índice de formación ósea en pacientes hemodializados
 La proteína plasmática ósea-Gla se midió en 27 pacientes no seleccionados en hemodiálisis crónica o hemofiltración sin enfermedad ósea radiológica evidente. Los valores individuales variaron de normal a 10 veces el límite superior del intervalo normal. La proteína plasmática ósea-Gla se correlacionó con los parámetros histomorfométricos del recambio óseo y la formación ósea y con la hormona paratiroidea plasmática y la fosfatasa alcalina. Cuando los pacientes fueron clasificados según su Tasa de Formación Ósea, la proteína plasmática ósea-Gla-proteína permitió una mejor distinción entre altas y bajas tasas de formación ósea que la hormona fosfatasa alcalina o paratiroidea plasmática.

Crecimiento de células precursoras osteoclastas de la médula ósea de ratón completa: efecto inhibitorio del LCR-1
 Se estudió el crecimiento de fagocitos mononucleares (MPs) y células mononucleares de células precursoras de osteoclastos (OCP-like) de la médula ósea de ratón recién aislada. La expresión de fosfatasa ácida resistente al tartrato (TRAcP) fue un marcador general para la identificación de células tipo OCP. La capacidad de reabsorción ósea de las células cultivadas se estudió en un ensayo de cocultivo con rudimentos óseos fetales libres de periostio. La médula ósea en ratones frecuentemente aislada contenía aproximadamente 30 células tipo OCP y 1100 MP por 10(6) células nucleadas de médula ósea. El número de células tipo OCP no aumentó en los cultivos de suspensión que contenían factor estimulante de colonias de macrófagos (CSF-1), a diferencia del número de MP que aumentó fuertemente. Sin embargo, el número de células tipo OCP aumentó en los cultivos de monocapa, lo que también permitió el crecimiento anclaje-dependiente de los fibroblastos de la médula ósea. El mayor aumento de células tipo OCP ocurrió en los cultivos de monocapa en ausencia de LCR-1. Los fibroblastos dérmicos de ratones fetales no mejoraron el crecimiento celular tipo OCP. La densidad celular similar a OCP se correlacionó fuertemente con el número de núcleos osteoclastos formados en cocultivos con rudimentos óseos libres de periostio. Estos datos indican que las células mononucleares, citoquímica y funcionalmente semejantes a los precursores de los osteoclastos, pueden ser cultivadas a partir de la médula ósea de ratón. El LCR-1 inhibió el crecimiento de células tipo OCP, indicando que los precursores osteoclastos difieren de los fagocitos mononucleares en las necesidades de crecimiento.

Metabolitos iónicos oxidativos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP): correlación de la electroreducción con el comportamiento fisiológico
 Se realizaron estudios electroquímicos (potencial de reducción y reversibilidad) sobre 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) y 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinio (DP). MPP+ dio potenciales de reducción en el rango de -1,09 a -1,11 V en solventes orgánicos en proceso reversible. El potencial de reducción de MPDP+ fue de -0,64 V (irreversible). Se discuten posibles relaciones que involucran las propiedades electroquímicas, la formación de radicales de oxigeno y la actividad biológica de estas y las especies relacionadas del iminium.

Actividad antiinflamatoria de las superóxido dismutasas: estudios sobre poliartritis inducida por adyuvantes en ratas
 Las actividades antiartrocíticas de las diversas dismutasas superóxido y de la Cu-SOD leucos bovinas liposomales se han comparado en el modelo Lewis Inbred Rat inducido adyuvante. Diferentes enfoques, incluyendo mediciones pletismométricas, velocidad de sedimentación eritrocitaria, recuento celular, niveles de inmunoglobulinas IgA e IgG y puntuación mediante técnicas visuales, radiográficas y gammagráficas de demostración de diferentes actividades. Los más eficientes son Cu-SOD leucosomal bovino y E. coli Mn-SOD, mostrando una actividad moderada por Cu-SOD de bovinos libres. Se obtienen resultados pobres o nulos con Mn-SOD humano, Cu-SOD humano o el homólogo Cu-SOD de rata.

Estudio inmunohistoquímico de neuronas que contienen factor de liberación de corticotropina en la enfermedad de Alzheimer
 En los cerebros de los controles y de los individuos con enfermedad de Alzheimer (EA), se utilizaron antisueros al factor liberador de corticotropina (IRC) para la inmunoestañación y sus procesos. En la EA se identificaron axones inmunorreactivos de IRC anormales, así como neuritis asociadas a depósitos de amiloide en regiones cerebrales con placas seniles. El número de fibras inmunoreactivas se redujo en los individuos con EA. Por el contrario, la inmunoreactividad de la IRC se incrementó notablemente en algunas neuronas localizadas en el núcleo paraventricular (NPV) del hipotálamo. Estos hallazgos apoyan estudios neuroquímicos previos que indican que ciertos sistemas de IRC están afectados en la EA.

Efectos de la administración del virus de la enfermedad de Newcastle a ratones sobre el metabolismo de las aminas biogénicas cerebrales, la corticosterona plasmática y la proliferación de linfocitos
 La administración del virus de la enfermedad de Newcastle a ratones aumentó las concentraciones plasmáticas de corticosterona, con un efecto máximo a las 8 h. Esa elevación de las concentraciones plasmáticas de corticosterona no fue observada en animales hipofistomizados, en los cuales la totalidad de la hipofisectomía fue verificada por pruebas funcionales. La administración de NDV incrementó consistentemente las concentraciones de triptófano libre en todas las regiones cerebrales examinadas (corteza prefrontal, hipotálamo y tallo cerebral). También causó la activación del metabolismo cerebral de catecolaminas e indoleamina, determinado por la medición de las aminas y sus catabolitos. 3-Methoxy,4-hidroxifeniletilenglicol (MHPG), el principal catabolito de norepinefrina (NE), ácido homovanilico (HVA), un importante catabolito de dopamina cerebral. Las proporciones de catabolitos a la amina pariente, considerados como índice de utilización de los neurotransmisores, se incrementaron para NE, DA y 5-HT en el hipotálamo y para DA y 5-HT. Este patrón de cambios se asemeja al observado a seguir estresores como el choque o la contención. También hubo aumentos significativos de triptófano, HVA, ácido dihidroxifenilacético (DOPAC) y 5-HIAA en ratones hipofistostomizados en relación con los ratones operados por el simulador. El tratamiento con NDV también aumentó los pesos del timo y redujo marcadamente las respuestas proliferativas de células del bazo aisladas a fitohemaglutinina, concanavalina A, mitogeno en polvo y lipopolisacárido de Escherichia coli. Estos cambios no fueron causados por el aumento de la corticosterona circulante porque estaban presentes en igual magnitud en ratones hipofistostomizados. Las concentraciones de tirosina alfa 1 en el plasma no se alteraron por el VDV o la hipofisectomía. Estos resultados indican que la administración de VPN a ratones puede iniciar respuestas neuroquímicas y endocrinas como las observadas durante el estrés y también puede causar inmunosupresión. Son así consistentes con la hipótesis de que un virus puede ser estresante.

Comparición de ecocardiografía bidimensional con tomografía computada por emisión de fotón 201T1 para evaluación de la zona del infarto de miocardio
 Se comparó la fiabilidad de la medición de la zona del infarto de miocardio mediante ecocardiografía bidimensional (2 DE) con la del flujo sanguíneo miocárdico regional evaluado por tomografía computada por emisión de fotón único (SPECT) en 47 pacientes con aneurisma del ventrículo n = 15 años. Imágenes de eje corto del ventrículo izquierdo a nivel de la válvula mitral, los músculos papilares y el ápice fueron obtenidos tanto por 2DE como por SPECT. La pared ventricular izquierda se dividió en 36 segmentos en 2DE y 40 segmentos en SPECT con puntos de referencia en el extremo posterior del lado derecho del septo interventricular. Los segmentos en que el acortamiento radial en 2DE y el índice de captación de 201Tl en SPECT estaban por debajo de una desviación estándar de la media de 10 sujetos normales fueron definidos como aquellos con movimiento anormal de la pared y áreas hipoperfundidas, respectivamente. Se estudiaron las relaciones entre estos hallazgos. La extensión del movimiento apical fue medida por cineangiografía ventricular izquierda en cada caso y comparada entre los grupos An y No-An. 1. Las alteraciones del movimiento en la 2DE e hipoperfusión en la SPECT mostraron una correspondencia del 81% en el grupo An y del 78% en el grupo No An-An a nivel de la válvula mitral, y del 78% en el grupo No An y 76% en el grupo A. Sin embargo, se observó una mejor correspondencia en el grupo An (84%) en comparación con el grupo No-An (64%) a nivel del ápice. 2. El movimiento apical evaluado por cineangiografía mostró cambios más extensos en el grupo No An (2,3 +/- 0,9 mm vs 4,1 +/- 1,7 mm en la visión RAO, 2,4 +/- 1,9 mm vs. A partir de esas observaciones, se sospechó que la causa de disparidad entre el acortamiento radial y el índice de captación de 201Tl a nivel del ápice está relacionada al movimiento cardíaco del ápice hacia la base durante la sístole. 3. Debido a que las alteraciones en el movimiento de la pared demostradas por acortamiento radial (2DE) e hipoperfusión indicadas por el índice de captación de 201Tl (SPECT) correspondieron generalmente bien, se consideró que 2DE era un método útil para evaluar la zona del infarto miocárdico.

El flujo sanguíneo miocárdico regional se midió cuantitativamente con agua O-15 y tomografía por emisión dinámica de positrones
 Este estudio se realizó para medir el flujo sanguíneo miocárdico regional (FCM) cuantitativamente mediante tomografía de emisión de positrones dinámicas (PET) y agua O-15. Los sujetos fueron dos voluntarios normales, cuatro pacientes con coronariografías normales (ACG), dos pacientes con angina de pecho (3 enfermedad de vaso) y tres pacientes con infarto de miocardio. Se inyectó agua de O-15 (15-20 mCi) vía cubital en bolo y se realizó PET dinámica. Se calculó el FSM según el método de Iida. La región de interés (ROI) fue seleccionada en la pared ventricular izquierda (espeptum, paredes anterior y lateral) y se calculó el FSM en cada ROI. En voluntarios normales, el FSM fue de 1,07 a 1,17 ml/g/min. Fue de 0,96 a 1,02 ml/g/min en pacientes con CAG normal y de 0,53 a 0,64 ml/g/min en pacientes con angina de pecho en el área isquémica. En los pacientes con infarto de miocardio, el FSM fue tan disminuido en el área infartada como detectado por 2-DE o ECG que el valor absoluto fue casi 0 ml/g/min. En pacientes con angina de pecho, no hubo un defecto definido en la imagen del FSM, pero podríamos estimar la gravedad de la estenosis coronaria cuantificando el FSM. Las ventajas clínicas de este método incluyen la estimación de la gravedad de la estenosis arterial coronaria en el estado de reposo.

Problemas relacionados con la concentración de trazador y el espesor de la pared: caída en el diagnóstico de TC de positrones
 La tomografía computarizada por emisión de positrones (PET) se considera una excelente técnica para mediciones cuantitativas. Sin embargo, su precisión está relacionada con la resolución espacial del sistema. En 37 pacientes se estudió la relación entre los espesores de la pared miocárdica medidos por rayos X TC o RM y la radiactividad medida con PET. 1. En pacientes con infarto transmural, el miocardio infartado fue imaginado como una región de baja radiactividad. Sin embargo, el miocardio generalmente presentó adelgazamiento de la pared, por lo que los efectos de volumen parcial deben ser tenidos en cuenta en la evaluación de la radiactividad. 2. En las regiones infartadas, las regiones de baja radiactividad tendieron a ser mayores que las de adelgazamiento de la pared. 3. Hubo casos con baja radiactividad regional sin adelgazamiento de la pared en infarto de miocardio y en cardiomiopatía hipertrófica. Debido a que los pacientes con infarto de miocardio frecuentemente presentan adelgazamiento regional de la pared, parece necesario corregir los efectos de volumen parcial para las regiones infartadas que difieren de lo normal. Se concluyó que, para estimar el flujo o metabolismo regional de la sangre miocárdica con PET, es necesario complementar otro método morfológico de diagnóstico para evaluar el espesor de la pared miocárdica.

Tendencias en la mortalidad por ictus y en el tratamiento antihipertensivo en Finlandia desde 1972 hasta 1984 con especial referencia a North Karelia
 Se analizaron las tendencias del tratamiento antihipertensivo y la mortalidad por ictus en la provincia de North Karelia, donde se inició el primer programa sistemático de control de la hipertensión en Finlandia en 1972. Encuestas realizadas en muestras aleatorias de la población de mediana edad de North Karelia mostraron que el control de la hipertensión fue mejor que en el área de referencia, especialmente de 1972 a 1977. De 1972 a 1984, la mortalidad por accidente vascular encefálico cayó en promedio 6,3% y 7,6% por año, en hombres y mujeres del norte de Kareliano de 35 a 64 años. Estas disminuciones fueron más pronunciadas que las observadas en el resto de Finlandia. En el grupo de edad de 65-74 años, la disminución de la mortalidad por ictus también fue mayor en el norte de Karelia. De 1978 a 1984, la conciencia autorreferida sobre la hipertensión y la proporción de personas que reciben tratamiento antihipertensivo medicamentoso disminuyeron en la población de mediana edad en Finlandia, sugiriendo menores esfuerzos en la detección y tratamiento. Durante el mismo período, la reducción nacional profunda de la mortalidad por ictus se estabilizó, pero la tasa de mortalidad se mantuvo mayor que en EEUU y en otros países europeos occidentales. La prevención del ictus mediante el control de la hipertensión arterial en la comunidad sigue siendo un reto importante para la atención sanitaria.

Tabla sal y presión arterial en niños griegos
 El hábito de adicionar sal de mesa se estudió en una muestra aleatoria de 2.209 niños de 6 a 18 años. De estos 10% añadieron sal de mesa de forma rutinaria para preparar los alimentos antes de tacharlo (grupo A), 29% después de haberlo hecho (grupo B) y 61% comieron sus alimentos como se preparó, sin consumo adicional de sal de mesa (grupo C). El grupo A tuvo mayor presión arterial (PA), prevalencia de PA sistólica mayor o igual a 130 mmHG e índice de masa corporal (IMC) que los grupos B y C (p < 0,0001). Estas diferencias también se observaron en el grupo B frente a C (p < 0,0001).

Existe una diversidad genética limitada de Haemophilus influenzae (tipo b)
 Se caracterizaron 170 cepas de Haemophilus influenzae (serotipo b), aisladas en gran medida de pacientes con enfermedad invasiva de diferente origen temporal y geográfico, utilizando los abordajes combinados de hibridación de ADN y clasificación de proteínas externas. La hibridación de una sonda de ADN a una región del cromosoma implicada en la expresión de polisacárido capsular tipo b reveló que 163 aislamientos (96%) tenían una de tres variantes, pero un fragmento de RFLP estrechamente relacionado. Cada polimorfismo se asoció con su propio conjunto distintivo de los subtipos de proteína externa, lo que indica que la mayoría de los aislamientos de H. influenzae (tipo b) han evolucionado de ancestros comunes, dando lugar a características clonales distribuidas globalmente.

Patogénesis del virus de la fiebre del Valle del Rift (RVFV) en ratas recién nacidas
 Se investigó la patogénesis de la fiebre del valle del Rift en ratas adultas de 3 cepas de cría (LEW, MAXX, WF). Ratas WF murieron en el día 2 postinoculación con títulos de tejido viral alcanzando 9 log10 UFP/g. Las ratas LEW y MAXX fueron resistentes a la enfermedad hepática, pero la encefalitis necrosante mortal se presentó en 16 y 44% de las ratas, respectivamente. La detección de anticuerpos séricos neutralizantes en el día 3 coincidió con la eliminación del virus en suero e hígado, aunque el virus infeccioso se detectó en homogenatos de bazo al día 19 posinfección. Los títulos virales en ratas LEW y MAXX no superaron 4,5 log10 UFP/g. La inmunosupresión con ciclofosfamida de ratas LEW condujo a la muerte 5-9 días después de la infección; los patrones tempranos de replicación viral no se vieron afectados, pero el crecimiento continuo del hígado resultó en hepatitis fatal. Estos animales podrían estar protegidos por una terapia de anticuerpos pasiva administrada los días 2-5 después de la infección para simular el patrón de anticuerpos séricos neutralizantes en ratas LEW infectadas no manipuladas. Así, la replicación y propagación del virus de la FVR es rápida en los tejidos de las ratas WF, mientras que en las ratas LEW y MAXX el crecimiento viral es menor debido a un mecanismo intrínseco que permite el tiempo suficiente para responder inmune a la infección. Una respuesta inmune ligeramente disminuida puede llevar al desarrollo de encefalitis más frecuentemente en ratas MAXX que LEW. Estas cepas de rata deben ser útiles para dilucidar aquellos mecanismos de resistencia que limitan la hepatitis y la encefalitis inducidas por RVFV.

Epidemiología de las lesiones deportivas. Análisis a 15 años de la atención ambulatoria ortopédica deportiva
 El análisis de un servicio ambulatorio especial de ortopedia deportiva abarca un período de 15 años (1972-1986); los estudios del departamento por nosotros fue inicialmente parte del Hospital Ortopédico de la Universidad de Hestattporte, mientras que posteriormente en nuestro hospital. Se evaluó un total de 13.296 deportistas atendidos en estos servicios, con un total de 15.212 lesiones o lesiones/daños por actividades deportivas. Todos los casos se registraron de forma sistemática desde el principio. En 1986, 19,3 millones de deportistas alemanes fueron miembros de la Asociación Federal de Deportes alemanes (DSB), es decir. El 31,4% de las poblaciones. El número de accidentes relacionados al deporte ocurridos por año se estima en 1,5 millones, o sea, más del 15% del total de accidentes. La tasa de incidencia de accidentes en deportes populares, como el fútbol, es la más alta. "Soccer", el deporte más practicado en la República Federal, esquí, balonmano, voleibol, atletismo en pista y campo, gimnasia y entrenamiento físico. La mayoría de los accidentes afecta a las extremidades inferiores (66,6%), seguido de los brazos (22,8%) y la columna vertebral (4,7%). En cuanto a los diagnósticos, las lesiones de ligamentos capsulares son las más frecuentes. Se dice que las "Distorciones" ocurren en 32,9% de los casos, lesiones graves como fracturas, luxaciones y rupturas de ligamentos representando un total de 33,6%. La tasa de incidencia de contusiones es creciente (12,6%), así como la de lesiones de músculos y tendones (10,4%). El 76,5% de los lesionados son hombres, con un pico de edad entre 20 y 29 años, seguido del grupo de 10 a 19 años. El análisis de las lesiones aporta puntos valiosos a las posibilidades de prevención de accidentes o lesiones dentro de las categorías deportivas individuales.

Asociación de antígenos HLA con hepatitis crónica activa (HAC) en niños
 Se investigaron las frecuencias de antígenos HLA-A y-B en un grupo de 46 niños con hepatitis crónica activa (HAC) y en un grupo control de 100 niños sanos. El grupo de enfermos incluyó 43 HBsAg positivos y 3 HBsAg negativos. A partir de las frecuencias de antígenos se calcularon los riesgos relativos (RR) según el método de Wooolf. Los antígenos A1 y B8, conocidos como asociados a enfermedades autoinmunes, fueron solamente moderadamente más frecuentes en el grupo CAH que en el grupo control. El riesgo relativo para el antígeno B8 fue de 2,23, cercano a un nivel de significación de p = 0,05. Cuando los cálculos fueron realizados para 43 niños con HBsAg positivos, el RR disminuyó para 1,70. Adicionalmente, se realizaron observaciones sobre las asociaciones de antígenos HLA con la aparición de anticuerpos antinucleares (ANA) y anticuerpos antimúsculo lisos (SMA). Se encontraron asociaciones positivas para ANA con antígeno B13 (RR = 14,13) y para AME con antígeno B5 (RR = 13,66) con X2 4,85 y 5,51 respectivamente, en 1 grado de libertad. Los valores de p, situados entre 0,05 y 0,01, fueron insignificantes después de la corrección para el número de antígenos estudiados.

Actividad física y subfracciones de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad en adultos jóvenes negros
 Se dispone de información limitada sobre la relación entre la actividad física y los lípidos sanguíneos en poblaciones negras. Para evaluar la asociación, los autores midieron colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL-C) y subfracciones (HDL(2)-C, HDL(3)-C), actividad física (Harvard Alumni Survey). No se observaron diferencias significativas por sexo para la actividad física, sin embargo una proporción significativamente mayor de mujeres reportaron bajos niveles de actividad física (<2000 kcal/wk, 54 por ciento mujeres, 31 por ciento hombres, p < 0,05). La actividad física se asoció univariablemente con HDL-C (r = 0,32, p < 0,01) y HDL(2)-C (r = 0,29; p < 0,05) entre las mujeres. No se observaron correlaciones significativas entre la actividad física y las variables lipídicas entre los hombres. Los resultados de los modelos de regresión lineal múltiple stepwise (variables incluidas fueron edad, índice de masa corporal, actividad física y uso de anticonceptivos orales) revelaron que entre las mujeres la actividad física fue el único predictor independiente significativo de la varianza HDL-C y HDL-C(2), respectivamente. La actividad física no fue un predictor significativo de ninguna de las variables lipídicas entre los hombres. Si se confirma, el hallazgo del estudio de una asociación significativa entre actividad física y HDL-C y HDL(2)-C entre las mujeres negras sugiere que una importante intervención cardiovascular puede ser de alto riesgo.

Evaluación de la hiperuricemia causada por la fructosa en un estado de metabolismo alterado del ácido úrico
 Se ha descrito que la administración oral de fructosa en pacientes normales y con sobrepeso provoca un aumento del ácido úrico sérico (ver "Referencias": Stirpe et al.). Los cambios en el ácido úrico sérico después de la administración de fructosa a pacientes de edad avanzada y a niños de edad avanzada fueron significativamente diferentes de los cambios observados en sujetos normales, tanto por la extensión como por la duración de la hiperuricemia. En este estudio, los autores verificaron si la hiperuricemia inducida por la fructosa puede ayudar a identificar a pacientes ancianos de personas con diferentes alteraciones metabólicas de los niveles séricos de ácido úrico (i.e. enfermedades neoplásicas).

Los receptores de interleucina 2 de alta afinidad en las células T infectadas por HTLV-1 pueden mediar señales de expresión génica
 La expresión de transcripciones de los protooncogenes c-myb y c-myc y el gen del receptor de la interleuquina 2 (IL-2R) fueron examinados en células T humanas infectadas con la exposición al virus de la leucemia tipo 1 de células T. Se sabe que la infección por HTLV-1 está asociada a la expresión constitutiva de IL-2R, aunque las células infectadas no requieren IL-2 para el crecimiento. El análisis de blot mostró que la expresión de los ARNm de los genes c-myb, c-myc e IL-2R se incrementó notablemente por la adición de IL-2 a los cultivos, indicando que las células T normales transducen. Estudios sobre diferentes clones de células T infectadas por el HTLV-1 que difirieron en el número de IL-2R de alta afinidad, mostraron que la extensión de la expresión de ARNm por IL-2 se correlacionó con el número de alta afinidad. Esa correlación fue confirmada por la demostración de que los niveles de expresión de ARNm fueron proporcionales a los números de receptores de alta afinidad de IL-2, pero no de baja afinidad. Así, las señales inducidas por la IL-2 para la expresión génica pueden ser a través de la alta afinidad IL-2R.

Efectos del alfatocoferol sobre el metabolismo del tetracloruro de carbono en microsomas hepáticos de rata
 El alfa-tocoferol es el principal antioxidante derivado de los lípidos solubles en el hígado de rata. Hace mucho tiempo se ha utilizado como agente protector putativo en la lesión hepática inducida por el CCl4, pero con resultados variables. Hemos utilizado microsomas hepáticos de rata cargados con alfatocoferol para estudiar el efecto de esta vitamina sobre el metabolismo del CCl4 in vitro. Como se esperaba, el alfatocoferol inhibe la peroxidación lipídica microsomal dependiente del CCl4 y a una concentración muy alta inhibirá la unión covalente del CCl3 a la proteína microsomal en hasta un 50%. No se observó ningún efecto inhibitorio en la producción de CCl3 medida por la técnica de resonancia con spin-trapping pero esta aparente discrepancia puede representar una limitación de la técnica. Los altos niveles requeridos para inhibir la unión covalente probablemente impiden la probabilidad de que el alfa-tocoferol afecte significativamente ese fenómeno a concentraciones endógenas, pero pueden ser relevantes para otros experimentos con dosis altas de alfa-tocoferol experimental.

Respuesta inmune mediada por células a antígenos del virus de la gripe expresados por virus de la vaccinia recombinantes
 Los virus de la vaccinia recombinante permiten realizar estudios de reconocimiento inmunológico de antígenos expresados a partir de genes virales únicos. Hemos construido recombinantes que expresan los genes hemaglutinina (HA) y nucleoproteína (NP) del virus influenza A/PR/8/34 (H1N1). Estos virus recombinantes, junto con una expresión recombinante de la HA del virus de la gripe A/JAP/305/57 (H2N2) se han utilizado para examinar la respuesta de los linfocitos T citotóxicos (CTL). Ambos antígenos son reconocidos por CTL murinos y el reconocimiento de HA es específico del subtipo de virus de la gripe, mientras que el reconocimiento de NP es transversal. Al limitar los estudios de dilución, aproximadamente el 10% de la respuesta del CTL de la gripe es específica de la HA, mientras que aproximadamente el 30% de la respuesta es específica del NP. A pesar de la capacidad del NP para estimular una respuesta significativa al CTL, los ratones inmunizados con el NP-vaccinia recombinante no están tan protegidos como los ratones inmunizados con el virus influenza posterior. Estos estudios demuestran que los antígenos virales expresados a partir de la vacuna recombinante pueden proporcionar inmunidad protectora y que los recombinantes del virus influenza pox pueden proporcionar datos sobre la inmunidad protectora generada por las proteínas virales individuales.

Contribución de lipopolisacárido a la patogenicidad de Haemophilus influenzae: virulencia comparada de cepas genéticamente relacionadas en ratas
 La elaboración de cápsula tipo b desempeña un papel importante en la determinación de la virulencia de Haemophilus influenzae, pero la contribución de lipopolisacárido a la patogenicidad de este organismo permanece indefinida. Usando ADN de una cepa donante virulenta tipo b H. influenzae y un receptor protector de cápsula (Rd:01), construimos transformadores capsulares con características de lipopolisacárido R/strad diferentes: Estos dos transformadores tipo b tenían similar cápsula tipo b y proteínas de membrana externa. Estudios comparativos de virulencia en ratas mostraron que la cepa Rd/b+:02 fue más virulenta que Rd/b+01, evaluada por magnitud de bacteriemia, incidencia de meningitis y mortalidad. Del mismo modo, la cepa Rd/b-:02 presentó mayor patogenicidad en las ratas C3-despletadas que su cepa genéticamente relacionada Rd:01. Se concluye que la composición de lipopolisacáridos juega un papel importante en la mediación del potencial de H. influenzae para causar infecciones invasivas. Además, los hallazgos sugieren que existe vinculación de genes de virulencia involucrados en la expresión de lipopolisacáridos y cápsula.

Un medio químicamente definido induce resistencia al anticuerpo lipopolisacárido en Haemophilus influenzae tipo b
 Haemophilus influenzae tipo b fue más resistente a la muerte por anticuerpo lipopolisacárido (LPS) y complemento después del crecimiento en medio definido que en caldos convencionales. La resistencia se correlacionó con la disminución de la unión del anticuerpo LPS, determinada por el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas de células enteras. Se utilizó un radioinmunoensayo de inhibición para determinar que las bacterias cultivadas en medio definido contenían cerca de 2,5 veces más cápsula que las bacterias cultivadas en caldo convencional. No se observaron diferencias importantes en los patrones electroforéticos de las proteínas de membrana externa o LPS. El medio definido no aumentó la resistencia de un mutante deficiente en cápsula. La resistencia y el aumento de la encapsulación pueden ser reproducidos después del crecimiento en caldo convencional suplementado con magnesio, ácido glutámico y ácido aspártico. Así, el medio de crecimiento puede influir en el contenido de cápsula sobre H. influenzae tipo b, y a su vez puede influir en la unión y actividad bactericida del anticuerpo LPS a las células.

Factor de crecimiento epidérmico EGF en saliva humana: efecto de la edad, sexo, raza, embarazo y sialogo
 Las muestras de saliva fueron obtenidas de voluntarios por expectoración espontánea o después de la estimulación con ácido cítrico (5%) y el EGF fue medido por un radioinmunoensayo homólogo. El promedio +/- SEM de la concentración de factor de crecimiento epidérmico humano salival (hEGF) en 70 varones (edad 19-41 años) fue de 368,71 +/- 28,55 pmol/1mol y 417,67 +/- 37,61 pm2. Se encontraron valores indetectables (32 pmol/1 en 6 prepúberes. Se observó una tendencia al aumento de la hEGF con la edad de aproximadamente la mitad de la edad, pero no se observaron cambios raciales o relacionados con el embarazo significativos. La salvedad estimulada con ácido cítrico causó una caída en la hEGF a través de un efecto de dilución. Estos resultados muestran que la edad tiene una influencia importante en la concentración de hEGF de la saliva en reposo.

Correlación radiológica y endoscópica en hemorragia digestiva alta y malignidad
 Se comparó la ingesta convencional de bario y los hallazgos endoscópicos en 75 pacientes con hemorragia digestiva alta (UGIT) y 43 pacientes con sospecha clínica de malignidad de UGIT. La ingesta convencional de bario perdió 3 casos de malignidad y produjo una hemorragia falsa positiva, la comida con bario ayudó a localizar correctamente la fuente de sangrado en 38 pacientes solo 50,7%). Mientras que los esfuerzos deben continuar siendo realizados para mejorar el rendimiento radiológico, la endoscopia, cuando esté disponible, debe ser preferible en la investigación de las enfermedades del TGI.

Metabolitos de vitamina D en pacientes con seudoartrosis de fractura establecida
 Se midieron las concentraciones séricas de metabolitos de vitamina D y marcadores bioquímicos del metabolismo óseo en 15 pacientes con no unión de fractura establecida y en 15 controles pareados por edad y sexo. No se observaron diferencias significativas entre los dos grupos en las concentraciones de 25-hidroxivitamina D, 1,25-dihidroxivitamina D3 y 24,25-dihidroxivitamina D3, ni en los índices bioquímicos del metabolismo óseo. Estos resultados sugieren que los pacientes con seudoartrosis establecida presentan un recambio óseo normal sin evidencia de alteración en la producción o utilización de 24,25-dihidroxivitamina D3 u otros metabolitos principales de la vitamina D. Por lo tanto, es improbable que los disturbios en el metabolismo de la vitamina D contribuyan de forma importante al mantenimiento de la no unión de la fractura.

Queratosis en sepsis corneal
 Se estudiaron 510 casos de ulceración corneal por la presencia de hongo como organismo causal. El hongo más frecuentemente encontrado fue aspergilo en 87 (17,5%). Se encontró mocor en 16 casos (18,1%), lo que es superior a lo reportado anteriormente. La historia del trauma especialmente con material vegetativo y la aplicación de esteriodos para un propósito u otro es un factor de importancia como se señala en este estudio.

La patología estructural cerebral en la esquizofrenia revisitada se correlaciona inversamente con los niveles de líquido cefalorraquídeo de ácido homovanilico
 El análisis de tomografía computarizada de 35 pacientes esquizofrénicos, 26 pacientes médicos y 31 controles normales reveló ratios cerebrales ventriculares significativamente mayores y cambios estructurales compatibles con atrofia cortical tanto en la comparación esquizofrénico como en los controles médicos. Sin embargo, los pacientes esquizofrénicos difirieron de ambos grupos control en cuanto a mayores marcas corticales prefrontales compatibles con atrofia prefrontal, y este hallazgo se correlacionó inversamente con los niveles de homovanil ácido cefalorraquídeo. Los resultados de este estudio, además de replicar hallazgos anteriores y abordar cuestiones metodológicas relativas a los controles, aportan nuevas evidencias que implican la anormalidad de la corteza prefrontal en la esquizofrenia y vinculan esta anormalidad a la función dopaminérgica del sistema nervioso central.

El papel de L3T4 en la activación de las células T: L3T4 puede ser tanto una proteína fijadora de Ia como un receptor que transduce una señal negativa
 Las moléculas de superficie de las células T Lyt-2 y L3T4 están fuertemente correlacionadas con la clase de producto del gen MHC reconocido por la célula T que las contiene. La molécula L3T4 ha sido propuesta para desempeñar un papel en el reconocimiento del antígeno:Ia por células T específicas. En los experimentos actuales, hemos explorado el papel de L3T4 en la activación de células T examinando los efectos del anticuerpo monoclonal específico L3T4 GK1.5 sobre las respuestas celulares T en presencia o ausencia de productos de clase II-HC. Nuestros estudios muestran que GK1.5 inhibe la activación de las células T en ausencia de productos del gen de la clase II-MHC, mientras que anticuerpos a otras moléculas de la superficie de células T no transducen señales negativas a las mismas células. Interpretamos nuestros resultados como sugiriendo un papel de señalización para L3T4 y por inferencia también para Lyt-2. Proponemos que las moléculas L3T4 sobre la célula T restricción de clase II inician la interacción entre la célula T L3T4+ y su clase II-MHC del gen receptor de células APC. Este contacto inicial es importante para permitir que un tiempo finito para el antígeno, Ia y el receptor de células T formen un complejo activador, que a su vez transduce una señal dominante a la célula. En ausencia de antígeno específico, o si la célula de la clase II-bearing es del genotipo MHC incorrecto, de modo que el receptor de antígeno:Ia no se agrega, entonces la asociación de moléculas de L3T4 negativas a la clase II transduce. Sugerimos que esta señal negativa es responsable de la desconjugación celular T:target bajo estas circunstancias. Así, proponemos que L3T4 inicia las interacciones célula T:Ia-bearing cell Interactions y, un tiempo finito más tarde, señala a la célula T para suspender la interacción a menos que un complejo estimulante T presente.

Antígenos de la clase I de reciclaje CSM: dinámica de internalización, acidificación y degradación del ligando en los linfoblastos T murinos
 Anteriormente, hemos demostrado que los linfocitos T activados internalizan espontáneamente sus antígenos propios de la superficie I CSM y que este fenómeno es específico para estas células, ya que no ocurre en los linfocitos B incluso después de la activación. El presente trabajo tuvo como objetivo definir los aspectos cuantitativos de este fenómeno y, en particular, la elucidación de la ruta de los antígenos MHC de clase I internalizados. Nos propusimos determinar si las moléculas internalizadas se entregan al compartimiento lisosomal y se digestan allí o si en su lugar se vuelven a la membrana plasmática en una vía de reciclaje similar a la descrita para diversas células receptoras. Hemos diseñado un ensayo citométrico de flujo basado en el uso de anticuerpos monoclonales marcados con fluorocromo anti-H-2K para medir la cinética de internalización de H-2K. La comparación del tiempo necesario para la internalización de la mitad de las moléculas de la superficie H-2K en linfocitos T activados, que es aproximadamente de 1 hora, con la vida media de esas moléculas indica claramente que no se reciclan en las mismas horas. El reciclaje se realiza en un compartimento endosómico con un pH promedio de aproximadamente 5.6. El anticuerpo monoclonal anti-H-2K utilizado en estos estudios no fue eluido de las moléculas H-2K a este pH y se recicla junto con ellas. Por otro lado, la proteína A unida al Fc del anticuerpo anti-H-2K fue eluida al bajo pH de los endosomas, entregada a lisosomas y digerida. Por lo tanto, hemos definido un fenómeno novedoso, a saber, el reciclaje de los antígenos MHC de clase I, que ocurre selectivamente en los linfocitos T. Las características de este fenómeno son similares al reciclaje de receptores de superficie que median la endocitosis de una variedad de ligandos extracelulares en diferentes células. Sin embargo, no se conoce ningún ligando extracelular fisiológico para los antígenos MHC de clase I. Es una especulación razonable que al activar los linfocitos T reciclan sus antígenos propios de la superficie I de la CMC como parte de la maquinaria compleja en la que estos linfocitos reconocen y responden a las células diana de la membrana plasmática.

Inducción de las respuestas proliferativas primarias de células T anti-T en cultivos de células T estimuladas con células T auto y antígeno-reactivas
 La visión generalmente aceptada "Gershoniana" de la inmunorregulación atribuye la regulación mediada por células T de la respuesta inmune a las actividades de los subconjuntos celulares discretos con funciones especializadas como la ayuda, la supresión. Varias observaciones realizadas en nuestro laboratorio no son compatibles con este paradigma. Por ejemplo, las cuantificaciones cuidadosas de las células T específicas para portadores de células B dependientes en un sistema de transferencia adoptiva arrojaron curvas dosis-respuesta complejas que no pudieron ser explicadas sobre la base de las interacciones de ayuda. En cambio, los resultados fueron más fácilmente interpretados según un modelo basado en los siguientes supuestos: (1) La regulación de la actividad de la célula de ayuda T es una propiedad dinámica y dosis dependiente de las poblaciones de células T que presentan un alto grado de conectividad a otros linfocitos. Un buen ejemplo de células T clonadas capaces de desempeñar múltiples funciones inmunorreguladoras fue proporcionado por la línea auto-reactiva específica IEk Lbd que proporcionó respuestas de ayuda, supresión y contrasuppresión de PFCán dependientes. Dado que estos efectos dependían estrictamente de los niveles de ayuda antígeno específica a las células T, se planteó que las células Lbd interactúan con otras células T para modular su función. En este trabajo se analiza directamente la hipótesis de que las células T activadas pueden interactuar directamente con las células T en reposo y describir el componente proliferativo de una respuesta anti-T de células T singénicas inducida por antígeno y auto-retóxico. En un informe de seguimiento, describiremos el componente efector de la respuesta de células T anti-T.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La reacción linfocitaria T-T singénica (STTLR) II. Inducción de respuestas citotóxicas primarias de células T anti-T in vitro en cultivos de células T estimuladas con células singénicas auto-reactivas
 En el artículo anterior de esta serie describimos una forma de auto-reactividad entre las células T llamadas "reacción linfocitaria T-T-Syngene" (STTLR). El fenómeno implica responder a las células T estimuladas a proliferar por antígenos irradiados o líneas celulares T clonadas auto-reactivas. El STTLR proliferativo ocurre en cultivos rigurosamente deplecionados de APC convencionales y es inhibible por anticuerpos anti-Ia de la especificidad adecuada. También demostramos que tanto los subconjuntos L3T4+ Lyt2- como los L3T4- Lyt2+ T participan en el STTLR inducido por la línea de Lbd T específica de IEk. En este trabajo presentamos nuestros estudios sobre la fase efectora de los STTLRs, en particular, la respuesta citotóxica inducida por células Lbd. Demostramos que las líneas unclonadas y clonadas (llamadas Dbl) de las células citotóxicas anti-Lbd son células efectoras L3T4-Lt2+ que matan Lbd, células sin reactivas antigénicas B. También matan células esplénicas singénicas estimuladas con Con A por 72 h o menos; periodos de cultivo más largos en presencia de células T resistentes a la Dbl. Las células T en reposo también son resistentes a las células Dbl. Utilizando células B esplénicas inducidas por LPS de ratones congénicos H-2, se mapeó la especificidad antiself de las células anti-Lbd sin clonar y clonar a las regiones Kk + IAk. Los resultados aparentemente concordantes se obtuvieron utilizando transformantes L que expresan moléculas de IAk en su superficie. Sin embargo, estudios de control con líneas de fibroblastos y células de fibrosarcoma inducidas por UV revelaron inesperadamente una alta susceptibilidad a lisis por células Dbl entre ciertas líneas celulares Ia. Estos resultados sugieren que el antígeno reconocido por las células Dbl no es el propio IAk, sino un producto del gen regulado por MHC o T activado y B y ciertas células tumorales. El antígeno objetivo es importante en la inmunorregulación porque las células Dbl suprimen tanto la proliferación de células Lbd a células singénicas como las respuestas primarias anti-SRC PFC dependientes de células T. Desde el punto de vista inmunorregulador, la existencia de células Lbd-Dbl ofrece varios aspectos atractivos. Dado que las células Lbd no pueden activar las células B en reposo o reemplazar las células específicas del antígeno, no pueden iniciar respuestas inmunológicas de forma inespecífica. En presencia de células T antígeno-específicas adecuadas, Lbd y otras células auto-reactivas pueden amplificar la respuesta inmune y facilitar su crecimiento exponencial. Puesto que las células auto-reactivas activan el circuito citotóxico de la Dbl descrito anteriormente, también proporcionan el estímulo necesario para terminar rápidamente las respuestas inmunológicas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Un papel esencial de la interleucina 1 y una función dual de la interleucina 2 en la respuesta inmune de los linfocitos B murinos a los eritrocitos ovino
 La interleucina 1 (IL-1) derivada de los macrófagos y la interleucina 2 (IL-2) derivada de las células T para generar anticuerpos contra los eritrocitos in vitro. Ha sido difícil determinar si estos factores actúan sobre las células B reactivas al antígeno directamente o a través de células accesorias, ya que no es técnicamente viable preparar poblaciones celulares completamente homogéneas. Por tanto, examinamos la cuestión de la acción de las linfocinas sobre las células B mediante un abordaje indirecto. Primero determinamos los efectos de los dos factores en el ensayo de diferenciación fenotípica, un cultivo a corto plazo de células B clonadas, ciertamente libres de células accesorias. A continuación, investigamos si los efectos observados en este ensayo podrían estar relacionados con los resultados obtenidos en el ensayo de producción de anticuerpos a largo plazo (cuatro días). La interleucina 1 indujo linfocitos clonados 70Z/3 B para expresar nuevos marcadores de superficie celular en el ensayo fenotípico B de diferenciación celular. La IL-2 hizo que estas células B fueran refractarias a la diferenciación causada por la IL-1. En el ensayo de producción de anticuerpos, la IL-1 controló, como se demostró anteriormente, una fase temprana de la respuesta en la que las células B se vuelven responsables de los factores de ayuda derivados de la célula T. Para demostrar la necesidad de IL-1, fue necesario prevenir rigurosamente la producción endógena de IL-1. La sinergia entre IL-1 e IL-2 se observó cuando la IL-2 fue administrada tardíamente en el día 2 de un período de cultivo de cuatro días. Esta sinergia se observó en un amplio rango de dosis de IL-2 (101.000 U/ml). Sin embargo, IL-2, cuando se añadió en altas concentraciones (200-1.000 U/ml) durante la fase temprana (IL-1-dependiente) de la respuesta celular B inhibió la producción de anticuerpos.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WOR

Los modelos de linfoma para la activación y tolerancia de las células B. V. La inhibición del crecimiento mediada por anticuerpos anti-Ig es revertida por el acetato de forbolsillo, pero no implica cambios en el calcio libre citosólico
 Los linfomas de células B que pueden ser inhibidos por el entrecruzamiento de sus receptores IgM de superficie por reactivos anti-Ig proveen modelos para la regulación y tolerancia normales de las células B. WEHI-231 y CH31 son dos líneas derivadas independientemente que son exquisitamente sensibles a la señalización negativa por anticuerpos específicos para cadenas mu o kappa, pero no son afectadas por anticuerpos contra CSM clase 1 o antígeno. Para determinar el mecanismo de esta inhibición del crecimiento como modelo de tolerancia, hemos examinado los papeles de la activación de la proteína cinasa C y la movilización/influjo de calcio durante la señalización negativa en estas células. Encontramos que la inhibición del crecimiento causada por el crosslinking antimu se invirtió en presencia de acetato de forbolso (AMP) o de lipopolisacárido (LPS) de E. coli. El efecto de la PMA sobre la señalización negativa fue una verdadera reversión, ya que los ésteres del fútbol pudieron ser adicionados después del tratamiento antimu, permitiendo así una progresión celular casi normal en la fase S del ciclo celular. Por el contrario, el pretratamiento con PMA no proporcionó protección contra la inhibición del crecimiento por antimu. De hecho, un protocolo de "desensibilización" demostró que la PMA pretratamiento realmente redujo la reversión tanto por la PMA como por la LPS de los efectos del antimu en el crecimiento del linfoma B. Esos estudios sugieren que tanto la LPS como la PMA actúan a través de por lo menos un intermediario común, lo que se supone que envuelve la activación y translocación de la proteína quinasa C. El análisis de los cambios en la concentración de iones de calcio después del tratamiento con reactivos anti-Ig mostró tanto la movilización de los depósitos internos como la entrada a través de canales de calcio en WEHI-231, como se ha reportado para células B normales. Sin embargo, estos cambios no se correlacionaron con la señalización negativa por las diversas razones. En primer lugar, la inhibición antimu del crecimiento de WEHI-231 podría inducirse en ausencia relativa de Ca++ extracelular o en células cargadas en quin-2 (buffered). En segundo lugar, el pretratamiento con altas concentraciones de PMA redujo la movilización de calcio, pero no consiguió modular la inhibición del crecimiento en las células WEHI-231. Además de eso, la LPS proporcionó protección de los efectos del antimu todavía no alteró las células [Cai++]. Además, el postratamiento con PMA (en condiciones que provocan una reversión de los efectos del antimu) puede ser aplicado hasta cuatro horas después de la exposición inicial al antimu y de los cambios rápidos medibles en el flujo de calcio. De hecho, tales cambios en el calcio libre intracelular ocurrieron en células con linfoma WEHI-231 elutriadas en todas las fases del ciclo celular, aunque previamente identificamos G1 como el único período crítico en el que la señal TACATED puede ser negativa.(AU)

La base molecular para la inhibición de la diferenciación inducida por LPS fue la antiinmunoglobulina
 La inhibición de la diferenciación inducida por el mitogeno por anticuerpos dirigidos contra las inmunoglobulinas de superficie celular se ha utilizado como sistema de modelos policlonales para el estudio del complejo inmune mediado por la regulación de la respuesta celular B. El mecanismo de esta inhibición también puede ser similar a la capacidad de las gammaglobulinas unidas a los haptens para inducir una tolerancia específica a las células B hapten. Mediante el etiquetado biosintético de los ARNm recién sintetizados y de las cadenas polipeptídicas, se ha examinado el nivel molecular de inhibición de la lipopolisacárido (LPS) inducida por antiglobulina B entera. Se encontró que no se previene la transformación ni el inicio de la síntesis de ADN. Sin embargo, se inhibe el realce específico de la transcripción de los genes de cadena mu y kappa inducidos por LPS, lo que resulta en la supresión total del aumento en el nivel estable de mRNA mu. Por el contrario, el nivel basal de transcripción necesario para el mantenimiento de la síntesis de ARNm para IgM e IgD de membrana no se ve afectado. De ese modo, se trata de la inhibición específica del inicio acentuado de las polimerasas de ARN en el complejo gen mu-delta, que resulta en la disminución previamente documentada de la secreción de IgM. Además de eso, ya que también no existe una transcripción detectable de C gamma en las células estimuladas con LPS en presencia de anti-Ig, también se impide la diferenciación de la secreción de IgG en las células estimuladas con LPS.

La activación de las células B policlonales por un factor de diferenciación B151-TRF2. IV. B151-TRF2-respuesta F1 B consiste en dos poblaciones separadas capaces de reconocer sólo uno de los productos expresados en las células B parentales
 Se ha demostrado que las respuestas de IgM policlonal a las células B no estimuladas inducidas por un factor de diferenciación de células B, B151-TRF2, implican un proceso dependiente de Ia que es inhibible por anticuerpo monoclonal. Además, se ha demostrado que cuando las células de bazo de células T (B10 x B10.BR)F1 (H-2b/k) se encuentran fraccionadas a partir de su capacidad para unirse a una proteína B15, respectivamente. A partir de estos resultados, se postula que el reconocimiento celular B de los productos auto-I-A expresados en células B está involucrado en la activación de células B policlonales inducidas por B151-TRF2. El presente estudio examinó los requerimientos genéticos y celulares para la separación exitosa de células F1 B con monocapas parentales, con el fin de demostrar el reconocimiento por parte de las células B de los productos auto-I-A expresados en células B. Los experimentos que utilizaron monocapas de cepas congénicas H-2 revelaron que la identidad en la subregión I-A del complejo H-2 entre las células F1 B respondedoras y la separación de células monocapa fue necesaria y suficiente para el éxito. En apoyo de esta conclusión, las células B purificadas y las líneas de células B que expresan solamente productos parentales I-A en la superficie podrían funcionar de manera efectiva como monocapas. El enmascaramiento de los determinantes I-A expresados en la monocapa con anti-I-A mAb abolió casi completamente la separación exitosa de células F1 B, mientras que el pretratamiento de los antígenos Ia no afectó a las células B. Las respuestas B151-TRF2 de las células B purificadas obtenidas de ratones nudos atímicos fueron específicamente inhibidas por el anti-I-Ab mAb relevante pero no por el anti-L3T4 m y anti-Ab. Además, los anticuerpos anti-Thy1,2 mAb más células de bazo tratadas con complemento de ratones nudos F1 atómicos fueron fraccionados exitosamente con monocapa parental en dos poblaciones separadas con especificidad de restricción para solo uno de los productos. Estos resultados negan la implicación de las células T restricción de Ia en el proceso Ia dependiente de la activación de células B. Finalmente, se demostró que no hubo diferencia aparente en la expresión de los respectivos productos parentales I-A entre subpoblaciones de células F1 B adherentes y no adherentes a monocapas parentales.(ABSTRACT WOR)

