Modificación inducida por tamoxifeno de los fosfolípidos de las lipoproteínas séricas en la cucharilla
 La administración de tamoxifeno (Tam), un antiestrógeno no esteroideo, o de un derivado difenilmetano de Tam que no se une al receptor estrogénico (DPPE) de una alteración lipídica aparente. Para establecer la naturaleza de los cambios en los fosfolípidos se aislaron y caracterizaron las especies moleculares de fosfatidilcolina (PC) y esfingomielina (Sph). Entre 9 y 18 h después de la administración de Tam o DPPE, hubo una marcada disminución en la proporción de especies moleculares de PC que contenían ácidos grasos C16 y C18, pero hubo un aumento en la proporción de ácidos grasos C22. El análisis de ácidos grasos reveló que este cambio se debió al aumento de los ácidos araquidónico y docosahexaenoico a expensas de los ácidos oleico y linoleico. Estos cambios proporcionales se deben a una disminución absoluta en el suero de las especies moleculares de PC que contienen ácido palmítico y esteárico en asociación con ácidos oleico y linoleico con muy poco cambio en la concentración absoluta de especies moleculares. Por el contrario, la composición del Sph, que contenía el ácido palmítico como el principal ácido graso, no se alteró durante el tratamiento. Se concluye que el efecto a corto plazo de Tam y DPPE sobre los fosfolípidos plasmáticos de la cockerel se debe a una conservación selectiva de PC que contiene ácidos grasos poliinsaturados de cadena larga.

Efecto de la colestiramina sobre el metabolismo del ácido biliar en ratas convencionales
 Se examinaron los efectos de la colestiramina sobre la secreción biliar de colesterol, fosfolípidos y ácidos biliares y la excreción fecal de esteroles y ácidos biliares en ratas macho Wistar. Seis ratas recibieron una dieta basal y las otras seis recibieron una dieta basal suplementada con colestiramina al 5% durante ocho días. El flujo biliar y la secreción biliar de ácidos biliares y fosfolípidos (por hora por rata) disminuyeron con el tratamiento con colestiramina, mientras que la secreción biliar de colesterol (por hora por rata) permaneció inalterada. En la composición de ácidos biliares, se observó un marcado aumento del ácido quenodeoxicólico con una disminución concomitante del ácido beta-murichólico en ratas tratadas con colestiramina. La excreción fecal de esteroles totales y ácidos biliares aumentó tres y cuatro veces, respectivamente, después del tratamiento con colestiramina. El aumento de los ácidos biliares fecales derivados del ácido cólico fue más predominante que el derivado del ácido quenodesoxicólico, resultando en un aumento de la relación ácido cólico grupo/ácido quenodesoxicólico.

Efectos sobre los lípidos plasmáticos y la composición de ácidos grasos de dietas muy bajas enriquecidas con pescado o carne de canguro
 Se estudiaron los efectos de dietas muy bajas en grasas (menos del 7% de energía) enriquecidas con diferentes fuentes de ácidos grasos poliinsaturados (AGPI) de cadena larga (C20 y C22) sobre la composición de lípidos plasmáticos. Tres dietas proveían 500 g/día de peces tropicales australianos (richo en ácido araquidónico y ácido docosahexaenoico), pescado australiano (richo en ácido linoleico) o canto. La cuarta dieta fue vegetariana, similarmente baja en grasa pero no contenía PUFA de 20 y 22 carbonos. Los sujetos consumían sus dietas normales o usuales en las semanas 1 y 4 y las dietas muy bajas en grasas en las semanas 2 y 3. Los registros de ingesta de alimentos fueron mantenidos y las semanas 2, 3 y 4 fueron diseñadas para ser isoenergéticas con la semana 1. Los niveles de colesterol plasmático se redujeron significativamente en todas las dietas en una semana. Hubo reducciones tanto en los niveles de colesterol de baja densidad (LDL) como de lipoproteínas de alta densidad (HDL), siendo más consistentes los efectos sobre el colesterol HDL. No hubo efectos consistentes o significativos en los niveles de triglicéridos totales a pesar del alto contenido de carbohidratos de las dietas. En todas las dietas el porcentaje de ácido linoleico cayó en las fracciones fosfolípido y ester de colesterilo, mientras que el porcentaje de ácido palmítico en los fosfolípidos y esteres de coles. El porcentaje de ácido araquidónico se incrementó en los ésteres fosfolípidos y colesterílicos en las dos dietas que fueron buenas fuentes de este ácido graso (pecífico tropical y carne de canguro).(CATED TASTRACT

Efecto de los lípidos en la dieta sobre la composición lipídica y las actividades enzimáticas de acilación fosfolípido en el corazón de ratas
 Las ratas fueron alimentadas con dieta rica en lard (17%) o rica en aceite de maíz (17%) y comparadas con las ratas alimentadas con una dieta baja en grasa (4,5%). Se analizaron las composiciones de proteínas cardiacas, ADN, fosfolípidos (PL) y ácidos grasos (AG). También se investigaron las actividades de la enzima Neutral fosfolipasa A, lisofosfolipasa y creatina quinasa en la membrana y compartimentos citosólicos. No se observó ninguna modificación significativa de la proteína cardíaca, del ADN ni de la PL entre los tres grupos. Algunas alteraciones aparecieron en la composición de la AF. Una dieta rica en carne de cordero indujo un aumento significativo de 22:5n-3 y 22:6n-3 en fosfatidilcolina cardiaca (PC) y fosfatidiletanolamina mayor de 22:6n. En comparación con los ratones alimentados con dieta baja en grasa, la actividad de fosfolipasa A asociada a membrana, medida por hidrólisis endógena de membrana PC y PE, mostró un aumento significativo (+45%) para ambas PL en ratas. Sin embargo, la actividad de las fosfolipasas asociadas a la membrana, medida con hierro exógeno [1-14C] PC, no fue diferente entre los tres grupos de ratones. La actividad citoplasmática disminuyó en ratas alimentadas con aceite de maíz, y las actividades lisofosfolipasa y creatina fosfoquinasa no se vieron afectadas significativamente por la dieta. La modificación de la FA de la cadena larga n-6 FA inducida por aceite de maíz puede ser responsable del aumento observado de la actividad de fosfolipasa. Se sugieren implicaciones fisiológicas en términos de degradación de membrana y producción de prostaglandinas.

La recuperación lenta de la composición de ácidos grasos del nervio ciático en ratones alimentaba una dieta inicialmente baja en ácidos grasos n-3
 El nervio ciático de ratas alimentadas con aceite de girasol (6 mg 18:3-n-3/100 g de dieta) presentó alteraciones dramáticas en los ácidos grasos poliinsaturados de cadena larga (130 g de soya/100 g). Tanto en animales de 15 días como de 60 días de edad alimentados con aceite de girasol, 22:6n-3 (ácido cérvicoico) fue cuatro veces menor, 22:5n-6 fue 10 veces mayor. La distribución porcentual de ácidos grasos poliinsaturados totales, así como los individuales saturados y monoinsaturados fueron los mismos en ambos grupos. Cuando los animales alimentados con aceite de girasol fueron cambiados a una dieta que contenía aceite de soya durante 15 o 60 días, la distribución porcentual de 22:6n-3 aumentó lentamente hasta alcanzar el valor de control 2,5 meses después. Por el contrario, 22:5n-6 disminuyeron lentamente. La caries de 22:5n-6 fue más rápida que el aumento de 22:6n-3.

Falta de regresión de los cálculos preestablecidos en ratones
 La alimentación de un colesterol alto, una dieta rica en ácido cólico a ratones durante 28 días, provocó un aumento de las concentraciones de colesterol plasmático y hepático y formación de cálculos biliares. La eliminación del colesterol y del ácido cólico de la dieta llevó a la normalización del colesterol plasmático y hepático en 28 días. La regresión de los cálculos preestablecidos no ocurrió en 107 días.

Purificación de receptores de ácidos grasos de alta afinidad en las membranas del sarcolema del miocardio de ratas
 Los receptores de alta afinidad por el ácido graso se purificaron a partir de la membrana sarcoemal cardiaca de ratas mediante filtrado en gel, cromatografía DEAE-celulosa y cromatografía de afinidad. La proteína purificada fue homogénea en electroforesis en gel de poliacrilamida con un peso molecular de 60 kDa. Los estudios de resultados revelaron la presencia de una única clase de sitios de unión de alta afinidad con una constante de disociación aparente de 1,0 microM y una capacidad de unión máxima de 12,1 pmol/microgramos de proteína.

Estudios espectroscópicos de la RNM con fluorina-19 del metabolismo del 5-fluorouracilo en el hígado de pacientes sometidos a quimioterapia
 La resonancia magnética nuclear con fluorina-19 permite la observación directa de los fármacos fluorados y sus metabolitos en el cuerpo humano sin señal de fondo del tejido. Un fármaco quimioterapéutico bien conocido, el 5-fluorouracilo y sus metabolitos fueron observados de forma no invasiva en el hígado de tres pacientes sometidos a quimioterapia contra el cáncer. Se obtuvieron espectros a 1,5 T con un coil de superficie centrado en el lóbulo derecho del hígado del paciente. La administración de 1,5 gm de 5-fluorouracilo se hizo después de posicionarse en el imán. Los espectros seriados, recolectados durante un período de 2 horas, revelaron tanto la naturaleza de los metabolitos presentes en el hígado como la evolución temporal del metabolismo de cada paciente. Estas observaciones representan el primer estudio no invasivo de RMN de fármacos en pacientes humanos y muestran la factibilidad de utilizar espectroscopia in vivo de RMN F-19 para estudios en humanos de compuestos fluorados.

El cálculo rápido de T1 usando gradiente de ángulos de flip variables refocar imágenes
 Presentamos un método de medición rápida de los tiempos de relajación T1 utilizando imágenes con gradiente reflejado en ángulos de flip limitados y tiempos cortos de repetición. Esta técnica de "nadatación variable" fue investigada utilizando un fantasma T1. Hubo una alta correlación entre las medidas obtenidas con las variables de nutación y las técnicas de saturación parcial. También se demuestra la capacidad de este método para crear imágenes T1 calculadas. Se concluye que el método de matices variables puede permitir medir los tiempos de relajación T1 con una reducción significativa del tiempo de adquisición en comparación con las técnicas de saturación parcial.

Biodistribución de GdCl3 y Gd-DTPA y su influencia en la relajación magnética de protones en tejidos de rata
 Se evaluó la biodistribución y la eficacia relativa molar de las formas iónica (GdCl3) y quelada (Gd-DTPA) de gadolinio (Gd) para mejorar las tasas de relajación de protones en el riñón de rata. Las ratas recibieron inyecciones intravenosas de GdCl3 (100 mumol/kg) o Gd-DTPA (178 mumol/kg). El Gd-DTPA estaba contenido principalmente en el compartimento vascular y se acumuló rápidamente en el riñón después de la inyección con una relajación de 4,3 sec-1 (mumol/g riñón)-1. Se eliminó rápidamente del cuerpo y sólo el 2% de la dosis inyectada permaneció después de 120 min. Después de la inyección de GdCl3, el Gd se encontró principalmente en el hígado y el bazo. Se acumula continuamente alcanzando el 72% de la inyección en estos dos tejidos después de 120 min. A pesar de ese aumento continuo en la concentración de Gd tisular, las tasas de relajación mostraron saturación en hígado y bazo. Los resultados sugieren que después de la inyección de GdCl3 se distribuyó de forma unida a proteínas que fue eficaz para causar la relajación o de forma coloidea que no fue efectiva. La biodistribución de GdCl3 fue tal que se determinó por la acción fagocítica del sistema rectoendotelial sobre un coloide. La biodistribución y la relajación tisular del Gd-DTPA sugieren que será un medio de contraste útil para la RM vascular. Sin embargo, la utilidad del GdCl3 como medio de contraste de RM es limitada no solo por su toxicidad aguda sino también por su efecto saturable en las tasas de relajación tisular. Por lo tanto, GdCl3 sólo tiene una modesta influencia en la relajación tisular.

Resonador de tubo estirado (TRS) del cuerpo entero para la RMN de protón a 2.0 Tesla
 Se entregan los principios de diseño de un coil de FR de todo el cuerpo Resonador de Tubo Slotted Tube (STR) y se presentan detalles de la capa de RF para un sistema de imágenes de RMN de 2.0 Tesla. El estudio experimental demostró el funcionamiento eficiente de la bobina en el campo 2.0 Tesla e indicó potencial para la extensión de la técnica a campos aún más altos.

Regeneración nerviosa a través de un tubo microporoso sintético (politetrafluoroetileno expandido): estudio experimental en el nervio ciático de la rata
 Se utilizaron injertos nerviosos de politetrafluoroetileno expandido (PTFE) para puentear las lagunas de 10 mm en los nervios ciáticos de ratones. El hallazgo macro e histológico más prominente fue la neovascularización abundante y el crecimiento capilar a través de la pared microporosa del PTFE. Se observó tejido nervioso orgánico mielinizado. Después de 4 meses, la regeneración a través de tubos de PTFE hueco (N = 16) fue equivalente a los injertos de nervios autógenos (N = 12) medidos por pesos musculares gastrocnemios (P = 0,33). La velocidad de conducción nerviosa en los tubos de PTFE hueco fue de 21,7 m/seg en comparación con 50,6 m/seg en los nervios control (p < 0,001).

Injertos microvasculares de politetrafluoroetileno (Gore-Tex) en la aorta de ratas infrarrenales
 Para evaluar el uso de injertos protésicos microvasculares, la aorta infrarrenal en 33 ratas Sprague-Dawley macho fue sustituida por un injerto de interposición de PTFE (politetrafluoroetileno). Se estudiaron tres grupos de animales experimentales: Grupo A: ratas con injerto de 7 mm de largo, grupo B: ratas con injerto de 20 mm de largo, y grupo C: ratas con un valor medio de observación de 20-92 días. En el grupo B todos los injertos excepto uno (13/14) fueron permeables (0-201 días, mediana 198 días, valor medio 118 días). En el grupo C se ocluyeron dos injertos en el postoperatorio inmediato, mientras que los seis restantes fueron permeables (0-24 días, mediana y valores medios 9 días). Doce de 13 injertos observados durante 3 meses o más permanecieron patentes. No hubo signos de infección. La angiografía no reveló estenosis en las anastomosis de los injertos patentes. La microscopia de luz demostró una buena adaptación entre los injertos y la aorta en todos los animales. En los injertos cortos observados durante 3 meses y en los injertos largos observados durante 6 meses, las superficies luminales estaban completamente cubiertas por células tipo endotelial. En el injerto ocluido en el grupo B se demostró estenosis en una de las anastomosis. Esto no se encontró en ninguna otra muestra. Los resultados de este estudio documentan la posibilidad de utilizar injertos de PTFE de 1 mm de diámetro en posición microvascular experimental.

Efectos de la concentración de lidocaína en el flujo sanguíneo capilar distal en un modelo de oído de conejo
 El doppler de pulso láser proporciona un método no invasivo y reproducible para medir el flujo sanguíneo capilar distal en un modelo de oído de conejo. El flujo sanguíneo capilar distal responde proporcionalmente a los cambios en la concentración de lidocaína periarterial. La respuesta es bifásica. El flujo disminuyó inicialmente del valor basal en todas las concentraciones de lidocaína entre 0,5% y 10,0%. Se observan aumentos proporcionales en el flujo sanguíneo distal por encima del valor basal, ya que las concentraciones de lidocaína amortiguada aumentan de 1,0% a 10,0%. La concentración de lidocaína en una dosis de 0,5% no aumenta el flujo sanguíneo distal por encima del nivel basal.

Recuperación de óvulos tras reanastomosis microquirúrgica del oviducto de conejo
 Las causas de fracaso del embarazo tras cirugía reconstructiva tubárica están incompletamente comprendidas. Se estudió el impacto de la resección microquirúrgica sobre la recuperación del óvulo en el oviducto de conejo. Ciento sesenta conejos fueron divididos en tres grupos: uno experimental en el que se realizó una reanastomosis de resección en el segmento tubárico ampullar o istámico, respectivamente, y dos grupos control. Después del apareamiento, se evaluó la recuperación del óvulo. En oviductos operados ampularmente la tasa de recuperación del óvulo fue significativamente menor en comparación con las tasas de recuperación en oviductos istmicamente operados y en controles. Además, en los oviductos operados ampulares se observó con frecuencia transmigración peritoneal de los óvulos. Los disturbios en el espesor del óvulo desde la superficie ovárica o la cavidad peritoneal parecen ser responsables de la disminución de la tasa de recuperación encontrada en los oviductos operados ampulares.

Infecciones mortales en el lupus eritematoso sistémico: el papel de los organismos oportunistas
 Las causas de muerte fueron examinadas en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) atendidos en la Universidad de California, San Francisco y fallecidos después de 1969. De las 44 muertes analizadas, 33 pacientes tuvieron autopsias. Las infecciones fueron frecuentes y a menudo se determinaron como causa de muerte. En general, las infecciones estuvieron presentes en 55 por ciento (22/44), y juzgaron ser causa de muerte en 30 por ciento (13/44) de todas las muertes. Las infecciones se pueden dividir en 2 grupos: las causadas por microorganismos bacterianos comunes y las causadas por infecciones oportunistas. Estos dos tipos de infecciones ocurrieron con frecuencia similar. Sin embargo, en comparación con las infecciones bacterianas comunes, las infecciones oportunistas fueron más propensas a ser diagnosticadas por primera vez en la autopsia (p = 0,001). En solo 3 de los 15 pacientes con infección oportunista el diagnóstico fue antemortem. El no diagnóstico precoz de una infección oportunista ocurrió cuando la infección simuló LES activo y cuando la posibilidad de infección oportunista no fue investigada agresivamente. Las infecciones oportunistas más frecuentes fueron Candida albicans y Pneumocystis carinii. El sitio más común de infección oportunista fue el pulmón. Diecisiete pacientes presentaron 27 infecciones bacterianas comunes, principalmente sepsis por Staphylococcus aureus y microorganismos gramnegativos aeróbicos. Ocho pacientes presentaron una infección bacteriana común y una infección oportunista. El análisis de regresión lineal paso a paso mostró que la muerte por infección se correlacionó más fuertemente con el uso de prednisona y citotóxico en los 3 meses previos al ingreso. No se encontró ninguna medida de actividad lúpica correlacionada con la muerte por infección, excepto que la hipocomplementemia se correlacionó con la muerte por infecciones bacterianas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Clínica en 13 pacientes
 Se reportan hallazgos en 13 pacientes con enfermedad central y se comparan con 62 pacientes de la literatura. Los pacientes con enfermedad central presentan una amplia variación en el espectro clínico de la afectación muscular. Algunos no tendrán síntomas y serán completamente normales al examen, muchos mostrarán debilidad leve a moderada y un pequeño número será gravemente afectado. La atrofia muscular es un hallazgo frecuente, pero la progresión de la debilidad muscular es rara y ocurre solamente de forma lenta. Las deformidades músculo-esqueléticas, incluyendo cifoescoliosis, luxación congénita de cadera, deformidades de pies y contracturas articulares, suelen observarse pero generalmente no alteran la historia natural de la enfermedad. El tratamiento quirúrgico puede ser necesario para algunas de estas anomalías. No parece existir relación entre el grado de debilidad muscular y la presencia o tipo de deformidades musculoesqueléticas. Raramente se han descrito anomalías cardiacas asociadas a la enfermedad central. En 3 de nuestros pacientes se observó prolapso valvular mitral y en otros 2 arritmias cardíacas. La enfermedad central y la susceptibilidad a la hipertermia maligna estuvieron presentes en todos los 11 pacientes estudiados (2 pacientes con enfermedad central no tenían estudios de hipertermia maligna). Estos 11 pacientes provenían de 4 familias. Todos los pacientes con enfermedad central deben ser considerados de riesgo para hipertermia maligna, a menos que las pruebas de contractura in vitro demuestren que el paciente en particular está libre del rasgo.

Uso de medidas subjetivas de los síntomas en la evaluación de los efectos en la salud de la exposición de los trabajadores a los compuestos neurotóxicos
 Para evaluar los efectos tempranos de la salud en trabajadores expuestos a compuestos neurotóxicos, los cuestionarios sintomatológicos han sido ampliamente aplicados recientemente. Estos miden síntomas subjetivos, es decir, indicadores de disfunción del sistema nervioso central causada por riesgos. Con el cuestionario sintomatológico llamado Cuestionario de Síntomas Subjetivos, desarrollado por H. Hänninen et al. y ajustados a las condiciones polacos, han sido examinados trabajadores de lavandería seca expuestos a tetracloroetileno y trabajadores de lavandería húmeda (controles). Los resultados demostraron que los expuestos al tetracloroetileno se quejaron más frecuentemente de disturbios neurológicos de miembros inferiores y superiores, cuando comparados a los controles. En comparación con los trabajadores finlandeses, los sujetos polacos presentan mucho más quejas relacionadas a todos los síntomas.

Report of 38 cases and review of the literature
 La leucemia LGL resulta de una proliferación clonal crónica de LGL. La neutropenia crónica con infección bacteriana recurrente y la esplenomegalia son manifestaciones clínicas comunes. La artritis reumatoide coexiste en algunos de estos pacientes, que asemejan a los pacientes con síndrome de Felty. Otras anormalidades hematológicas que pueden ocurrir incluyen aplasia pura de células rojas y neutropenia cíclica de inicio adulto. La infiltración linfoide de médula ósea, cordones esplénicos de pulpa roja y sinusoides hepáticos es característica; la afectación ganglionar y cutánea es rara. Con frecuencia se presentan múltiples anormalidades serológicas, incluyendo pruebas positivas para factor reumatoide y/o anticuerpo antinuclear, hipergammaglobulinemia policlonal y complejos inmunes circulantes. A menudo se presentan anticuerpos antineutrófilos y antiplaquetarios. La LGL leucémica presenta heterogeneidad fenotípica; el fenotipo más común en nuestros pacientes es CD2+, CD3+, CD8+, HNK-1+, CD16-. A pesar del aumento marcado de los números de LGL, la actividad funcional de las células generalmente está disminuida. El mecanismo de las citopenias es incierto: en la aplasia pura de células rojas parece deberse al efecto supresor sobre la eritropoyesis por LGL anormal, pero en pacientes con neutropenia crónica puede ser mediada por anticuerpos. Aunque la mayoría de los pacientes parecen tener un curso clínico relativamente benigno, la mortalidad por infecciones y la linfoproliferación progresiva es sustancial. La terapia óptima sigue siendo indefinida. Algunas evidencias preliminares sugieren que la leucemia LGL puede estar asociada a infección con un retrovirus similar al HTLV-I. Aunque relativamente rara, la leucemia linfoblástica aguda es de interés porque un mejor conocimiento de este proceso patológico puede contribuir al conocimiento de enfermedades autoinmunes, a las funciones inmunorreguladoras de la LGL y a los mecanismos que controlan la hematopoyesis normal.

Evaluación de la eficacia de la prevención médica de la neumoconiosis basada en estudios de su incidencia en minas de carbón seleccionadas
 En un grupo de 3.9338 mineros-hospitalarios de 3 mineros de carbón de más de 8 años de edad, se han tomado imágenes radiológicas de tamaño completo del tórax y se ha recogido información sobre el tiempo de exposición al cuestionario especial. Basándonos en los estudios, se ha calculado la incidencia media anual de neumoconiosis en las minas en particular. Los datos se han comparado con la tasa de incidencia media anual de neumoconiosis calculada por 10 años antes de los estudios epidemiológicos y basada en la selección primaria mediante fotografías de pequeño tamaño. Esta comparación indicó que las imágenes de tamaño completo revelaron 3-7 veces más neumoconiosas en comparación con el sistema aplicado hasta entonces. La comparación de imágenes de rayos X de tamaño completo y pequeño demostró que las lesiones visibles en imágenes de tamaño completo no se han registrado en imágenes de pequeño tamaño en hasta la mitad de los casos. Los resultados obtenidos indican que la eficacia del sistema aplicado hasta el momento de la prevención médica de la neumoconiosis es insuficiente. Un cambio en este sistema es indispensable; la robografía miniaturizada debe sustituirse por radiografías de tamaño completo.

Factores que causan absentismo por enfermedades del sistema circulatorio: análisis de modelo
 La tasa de absentismo por enfermedades del sistema circulatorio, una de las principales causas de incapacidad laboral, ha aumentado en gran medida recientemente. Esas enfermedades constituyen un grave problema de salud dentro del absentismo por enfermedad de los trabajadores con más de 40 años. El análisis presentado se refiere al impacto de las llamadas variables no relacionadas con la salud y ciertas variables que afectan indirectamente la salud de los trabajadores sobre el absentismo causado por las enfermedades del sistema circulatorio (expresadas por el número promedio de días de absentismo). Como instrumentos de investigación se han utilizado métodos multidimensionales de análisis estadístico (modelo de regresión múltiple) para seleccionar los factores que tienen un efecto estadísticamente significativo sobre el absentismo por enfermedades circulatorias. Los modelos desarrollados están relacionados con el absentismo de hombres y mujeres con edad superior a 39 años y total. Los resultados del análisis demostraron que tanto el absentismo de hombres como de mujeres se vio afectado en gran medida por factores ocupacionales y ambientales (exposición, afiliación del trabajador a algún grupo de trabajo, pagos por trabajo). El ausentismo de los hombres mayores de 40 años fue significativamente afectado por la edad, mientras que el ausentismo de las mujeres fue afectado por tales variables como el "tamaño familiar" y el desplazamiento al trabajo. Además de eso, el absentismo causado por enfermedades circulatorias se explica por las variables que determinan directamente la condición de salud, tales como autoestima en salud y tasa de absentismo causado por esas enfermedades antes de la investigación.

Estimado número de cambios estocásicos esperados en la población laboralmente expuesta a las radiografías
 En este trabajo se ha estimado el número de efectos estocásicos esperados tras la irradiación en distintas subpoblaciones expuestas laboralmente a rayos X en tiempo de vida equivalente a la dosis efectiva en tiempo de vida. El pronóstico de las dosis a tiempo de vida absorbidas por los expuestos ocupacionalmente a las radiografías y la relación entre la dosis equivalente efectiva y la dosis de exposición superficial registrada en el sistema dosimétrico individual constituyó la base para esta evaluación. Los resultados obtenidos indican que bajo las condiciones actuales de exposición a la radiografía, la probabilidad de aparición de efectos adversos a la salud en forma de cánceres post-radiación es insignificante.

La disminución de la relación apoproteína CII/apoproteína CIII puede ser observada tanto en pacientes normotrigliceridémicos como hipertrigliceridémicos en tratamiento crónico con hemodiálisis
 Se estudiaron factores patogenéticos que pueden estar relacionados con la hipertrigliceridemia urémica en 27 pacientes sometidos a hemodiálisis crónica durante más de dos años. Se dividieron en dos grupos: 14 pacientes hipertrigliceridémicos (TGH) con triglicéridos séricos en ayunas (TG) de 170 mg/dL o más, con edad de 45 +/- 11 años (media ± DTN) y normoglucémica. Las concentraciones séricas de lípidos, lipoproteínas de baja densidad (LDL) y lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) y apoproteína (Apo), así como las concentraciones séricas de apoproteínas de alta densidad (VLDL) fueron comparadas con otras dos subfracciones urémicas específicas. El grupo de pacientes con THG, que mostró (por definición) niveles significativamente elevados de TG (300 +/- 167 mg/dL vs 123 +/- 30 mg/dL en NTG) y VLDL, disminuyó significativamente menos el colesterol total (p < 0,001). El apo CII sérico (7,3 +/- 3,3 mg/dL vs 3,6 +/- 1,0 mg/dL en el grupo NTG), apo E (4,8 +/- 2,8 mg/dL vs 2,9 +/- 1,3 mg/dL) y VLDL/se elevado fue comparado con TBCTATR

Recuperación de la glucosa y la cetona en la deficiencia de carnitina-palmitoil-transferasa
 La mayoría de los pacientes con deficiencia de carnitina-palmitoil-transferasa (CPT) presentan niveles reducidos de cuerpos cetónicos sanguíneos en el estado postabsortivo. En el presente estudio, evaluamos la cinética corporal de la cetona y la glucosa en pacientes con deficiencia de CPT. También se han estudiado los metabolitos intermedios del metabolismo de carbohidratos y lípidos. El volumen de negocios de la cetona (KB) se midió mediante inyecciones en bolo intravenoso secuencial de 3-14C de acetoacetato y 3-14C de 3-hidroxibutirato en ayunas en 4 pacientes con deficiencia hepática, plaquetaria. También se inyectó glucosa de 6-3H y cuerpos cetónicos de 3-14C para medir la tasa de recambio de glucosa. Tres de los cuatro pacientes con deficiencia de CPT tenían un recambio KB normal, a pesar de una marcada reducción de la actividad de CPT hepático. Solo un sujeto, con defecto grave de la actividad de CPT en el hígado, mostró una reducción significativa, pero todavía presenta una tasa de síntesis de novo de acetoacetato y 3-hidroxibutirato (40 y 51 mumol/m-1), respectivamente. Las concentraciones sanguíneas de ácido adipico dicarboxílico y suberico fueron significativamente mayores en los pacientes con deficiencia de CPT (0,035 +/- 0,007 y 0,021 +/- 0,005, mmol/L respectivamente) que en los controles (0,008 y 0,008. El recambio de glucosa basal fue mayor en pacientes con deficiencia de CPT (505 +/- 13 mumol/m-2/min-1) en comparación con sujetos normales (433 +/- 18 mumol/m-2/min-1; p < 0,0127 mL respectivamente).

Test isotópico de permeabilidad capilar a albúmina en pacientes diabéticos: efectos de la hipertensión arterial, microangiopatía y duración de la diabetes
 Se estudió la permeabilidad capilar a albúmina (APC) realizando un test no invasivo isotópico con compresión venosa en 87 diabéticos no seleccionados sin edema, sin insuficiencia cardiaca y sin enfermedad vascular periférica. La retención excesiva de albúmina (AR mayor o igual a 8%) diez minutos después de la retirada de la compresión se encontró en 27 pacientes (31%). La curva de desaparición de la radiactividad fue analizada usando la transformada de Fourier rápida (FFT). Así, se encontró una prueba anormal de PCR isotópica en al menos 45 de los 87 pacientes. La prevalencia de una prueba anormal no fue diferente en diabéticos tipo 1 y tipo 2. Se estudiaron los efectos independientes de la hipertensión arterial, la presencia de signos clínicos específicos de microangiopatía (retinopatía y/o proteinuria significativa) y la duración de la diabetes. Entre los diabéticos libres de signos clínicos específicos de microangiopatía, la prevalencia de RA mayor o igual a 8% fue significativamente mayor en aquellos con hipertensión (11/19) que en aquellos con presión arterial normal (2/28) y en los no diabéticos. Entre los diabéticos normotensos, la prevalencia de una prueba anormal fue mayor, pero no significativamente, en los pacientes con signos clínicos específicos de microangiopatía (8/11) que en los libres (7/18). Siete diabéticos normotensos sin signos clínicos específicos de microangiopatía tenían una prueba anormal; cinco de ellos tenían diabetes hace más de cinco años. La prevalencia de diabetes de más de cinco años de duración fue significativamente mayor en los pacientes con un test anormal (35/45) que en los diabéticos normotensos libres de signos clínicos específicos de microangiopatía con un test normal 250 TBCATED.(AU)

Estudio integrado del metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad y del metabolismo de las lipoproteínas de muy baja densidad en la diabetes no insulino-dependiente
 Los metabolismos de VLDL, IDL y LDL y sus interconversiones se han estudiado en diez pacientes varones Pima indios obesos no tratados en comparación con 16 diabéticos no tratados por edad, sexo y peso. La VLDL fue elevada en los diabéticos y tuvo composición anormal, conforme indicado por una relación significativamente mayor de triglicéridos/apo B. Las tasas de catabolismo fraccional tanto para apoB como para triglicéridos de VLDL fueron menores en diabéticos, y los diabéticos tuvieron mayor producción de triglicéridos de VLDL pero no apoB de VLDL en comparación con los no diabéticos obesos. Una mayor proporción de apoB VLDL se retiró sin conversión a LDL en diabéticos. El colesterol LDL y la apoB fueron mayores en diabéticos, pero la producción de apoB LDL no fue diferente de la de los no diabéticos. Sin embargo, la tasa de catabolismo fraccional para apoB LDL fue significativamente menor en los diabéticos. Los datos indican que las VLDL ricas en triglicéridos en diabéticos no insulino-dependientes se convierten menos rápidamente en LDL, mientras que las LDL elevadas en este grupo de diabéticos se deben a una alteración del aclaramiento. Así, la disminución de la conversión de VLDL a LDL y la alteración del aclaramiento de LDL son dos fenómenos opuestos que pueden influenciar la concentración de LDL de los diabéticos en cualquiera de sus direcciones. Así, a pesar de mínimas alteraciones en la concentración de LDL, existen múltiples defectos en el metabolismo de las LDL en la diabetes no insulino-dependiente que pueden contribuir al aumento de la aterogénesis en ese trastorno.

Evidencias de sinergismo entre cromo y ácido nicotínico en el control de la tolerancia a la glucosa en humanos ancianos
 La tolerancia alterada a la glucosa resulta de la restricción de Cr en animales y la suplementación con Cr mejora la tolerancia a la glucosa en animales diabéticos. Estos efectos se deben probablemente al papel del Cr en el factor de tolerancia a la glucosa (FGT), un complejo de Cr y ácido nicotínico que se cree que facilitan la unión a la insulina. Los humanos, sin embargo, no responden uniformemente a la suplementación con Cr. El presente estudio fue diseñado para evaluar la posibilidad de que el fracaso resulte de niveles inadecuados de ácido nicotínico dietético para servir como sustrato para la síntesis de GTF. Dieciséis voluntarios ancianos sanos fueron divididos en tres grupos y recibieron 200 microgramos de ácido nicotínico, 100 mg de ácido nicotínico o 200 microgramos de Cr + 100 mg de ácido nicotínico al día durante 28 días y evaluados. La glucosa en ayunas y la tolerancia a la glucosa no se vieron afectadas solo por el cromo o el ácido nicotínico. Por el contrario, el suplemento combinado de ácido nicotínico-cromio provocó una disminución del 15% en un área total integrada de glucosa (p < 0,025) y un 7% en la glucosa en ayunas. Ninguno de los tratamientos influyó en los niveles de insulina en ayunas o de una hora. Así, esos datos sugieren que la incapacidad de responder a la suplementación con cromo puede resultar de niveles subóptimos de ácido nicotínico alimentario.

Estudios farmacológicos con (7 alfa,17 alfa)-17-hidroxi-7-metil-19-norpregn-5(10)-en-20-yn-3-one (Org OD 14)
 Se encontró que un nuevo esteroide (7 alfa,17 alfa)-17-hidroxi-7-metil-19-norpregn-5(10)-en-yn-3-one (código Org OD 14) posee actividades estrogénicas concomitantes. Los efectos observados en otras pruebas, viz. La inhibición de la ovulación en ratas, la prevención de la pérdida ósea tras la ovariectomía en ratas y la restauración de la pulsión sexual en ratas macho castrados, correspondieron a este perfil hormonal. Los estudios de los metabolitos de Org OD 14 en ratas sugirieron que están involucrados en las complejas propiedades endocrinológicas que muestra el compuesto.

Propiedades adhesivas del género Proteus relacionadas con la resistencia a los antimicrobianos
 La unión in vitro de 49 Proteus spp. a células epiteliales del tracto urinario humano. Se midió el espectro antibacteriano de todas las especies de los aislamientos de Proteus de pacientes hospitalizados frente a los antibióticos más comunes (Amikacina, Cefamandole, Cefoxitin, Ceftriaxona, ácido piramida). 18 de ellos fueron multirresistentes y los 31 restantes expresaron susceptibilidad a los antibióticos mencionados. Se estudió la adherencia bacteriana a las células uroepiteliales en relación con la susceptibilidad a los antibióticos. La media de bacterias por célula para las 31 cepas agrupadas como sensibles fue de 20,2 y para las 18 cepas agrupadas como resistentes la media fue de 55,1. Nuestros resultados demuestran una relación significativa entre la adhesión bacteriana y el patrón de sensibilidad antibiótica mediante la prueba t de Student (p < 0,01).

Cultivación de un parvovirus porcino en varios cultivos celulares
 La susceptibilidad de varias líneas celulares establecidas de cerdo (LLC-PK1 = riñón de cerdo; MPK = riñón de minipig; PK15 = riñón de cerdo; ESK = riñón de porcino embrionario humano), bovino (EBTr = Los cultivos primarios de células renales de cerdo (PKp) fueron incluidos en el estudio como sistema celular de referencia. De los resultados se desprende que el virus sólo se replica en líneas celulares originarias de cerdos. En particular, las líneas celulares MPK y ESK mostraron una susceptibilidad similar a la observada para los cultivos de células pPK. Las inclusiones intranucleares y placas también fueron inducidas en esos sistemas celulares. Por lo tanto, parece que las líneas celulares MPK y ESK poseen todos los requisitos para su uso en estudios con parvovirus porcino.

Enseñanza de reanimación cardiopulmonar por estudiantes de medicina
 Diez estudiantes de primer año de medicina fueron instruidos en reanimación cardiopulmonar básica (RCP) según las directrices establecidas por la American Heart Association. Tras un período de instrucción de 7,5 horas, a su vez impartieron 40 alumnos de secundaria. En la evaluación formal con modelos, todos los escolares fueron capaces de realizar RCP básica.

Introducir formación en gestión de programas de atención primaria en el currículo
 Se hace un breve recuento de los objetivos y estrategias de la Facultad de Medicina de Gezira en relación con la medicina comunitaria y la atención primaria de salud. Se describe la introducción de la gestión del programa de atención primaria en el currículo. La evaluación preliminar del primer curso reflejó resultados positivos para el logro y aceptación de los estudiantes. La experiencia demostró la viabilidad de integrar la gestión del programa de salud en el currículo de graduación.

La filosofía de McMaster: la perspectiva del estudiante sobre la implementación
 El autor visitó a McMaster Medical School como estudiante de cuarto año de medicina en 1984 y participó en un curso de 12 semanas de duración 3. La presente investigación sobre la implementación de los principios educativos del programa de MD fue realizada como electiva. Una muestra de 30 estudiantes de 100 unidades 3 completaron un cuestionario. Sólo 5 de los 18 grupos de estudiantes usaron el 'cuello', es decir, no preparado, el abordaje de la resolución de problemas durante las tutorías y 15 de 30 autoaprendizajes practicados en relación con el último problema. Los demás pasaron mayor tiempo en lectura general. De la unidad 1 a la unidad 3 un número decreciente de grupos utilizó la evaluación por pares (menos del 50%) y la evaluación de los grupos (más del 50%). Los estudiantes consideraron que debería mejorarse el desempeño de los tutores. La mayoría de los estudiantes asistió a conferencias. Se sugiere que la función tutora y grupal pueda beneficiarse de liberar al tutor de los estudiantes de graduación. A pesar de sus problemas de implementación, el autor encontró que el enfoque de McMaster para la educación es más beneficioso que el de su propia escuela tradicional.

Cobertura de contenido en el aprendizaje basado en problemas
 El aprendizaje requerido de las ciencias básicas médicas basado en cinco problemas clínicos fue elaborado por los profesores y posteriormente derivado como 'necesidades de aprendizaje' por los estudiantes durante el proceso de resolución de problemas. Estas listas de temas fueron comparadas en términos de número de conferencias/horas y cuando estas fueron enseñadas en el currículo tradicional. Los resultados indican que el aprendizaje de problemas no es totalmente libre y puede ser determinado en gran medida por los profesores; los temas enseñados anteriormente en el curso aparecieron con mayor frecuencia que los últimos temas y hubo una tremendo superposición de problemas tradicionales en ambos. Independientemente de si se han impartido o no conferencias, los estudiantes recordaron mejor los hechos si habían encontrado el problema clínico relacionado. Este estudio también revela que el aprendizaje basado en problemas puede ser tan eficiente como conferencias en la cobertura de contenidos y concluye que el método de enseñanza debe ser mantenido siempre que los temas sean selectivos y se deriven y secuencian adecuadamente con problemas clínicos. La solución de problemas debe ser adoptada como estrategia de enseñanza.

Factores subyacentes al desempeño en pruebas escritas de conocimiento
 El estudio compara dos formas populares de pruebas escritas; la prueba de elección múltiple (MCQ) y la pregunta de ensayo modificado (MEQ). Dos factores fueron variados en el experimento: el formato de las preguntas (opunción múltiple, respuesta libre dirigida o respuesta libre abierta) y el contexto de las preguntas (en un problema de paciente o en secuencia aleatoria). Se desarrollaron seis problemas en cada versión y se administraron a un total de 36 estudiantes de medicina en tres niveles educativos mediante un diseño Latino-cuadrado. Los resultados mostraron un efecto significativo de cada factor en el diseño, totalizando una diferencia de 8,7% entre CMQ y respuesta libre dirigida, 4,2% entre respuesta libre dirigida y abierta y 4,3% entre problema y contexto aleatorio. Sin embargo, la correlación de los puntajes basada en el contenido a través de los formatos abordados unidad después de la corrección para atenuación. Un puntaje del proceso, basado en el estilo y presentación en el formato no dirigido, correlacionó más fuertemente con las preguntas de respuesta libre. Los resultados sugieren que, aunque el CMQ y el MEQ pueden evaluar diferentes habilidades, existe una relación muy fuerte entre las puntuaciones de contenido derivadas de los dos formatos. Los formatos de respuesta libre pueden presentar la oportunidad de evaluar otros factores relacionados con la presentación si se modifican los procedimientos de puntuación. Finalmente, el efecto de la aleatorización de preguntas es un deterioro del rendimiento en comparación con la colocación de preguntas en el contexto del problema.

Los estudiantes evalúan el MEDFILE, un sistema de archivo preprinting de la literatura médica
 Los profesionales médicos son altamente dependientes de bibliotecas personales y fichas de reprints como sus fuentes de información actual. Una gran población de médicos practicantes tiene bases de datos escasamente organizadas en la literatura médica en su entorno profesional. Para acelerar el desarrollo de una base de datos de biblioteca personal por parte de los estudiantes de medicina, se creó el MEDFILE, un sistema de archivo preprintado y cruzado para la organización de la literatura médica. En este trabajo se presentan los resultados de dos encuestas realizadas en relación con la distribución del sistema MEDFILE. El 100% de los estudiantes que utilizaron MEDFILE encontró que el sistema es beneficioso. El 97% sintió que su habilidad para encontrar la literatura personal mejoró con MEDFILE, y el 65% sintió MEDFILE mejoró su preparación clínica. El 96,8% de los encuestados considera que el MEDFILE sería útil en sus futuros estudios.

Educación médica para un futuro cambiante: nuevos conceptos para la revisión de textos
 Investigaciones psicológicas recientes sugieren cómo simplificar los textos y traducir conceptos cuantitativos en el lenguaje de la medicina clínica.

Evaluación del programa de enseñanza de pregrado en oftalmología en Sri Lanka y Malasia
 Los conocimientos y habilidades clínicas y quirúrgicas menores adquiridos por 257 estudiantes de medicina de tres universidades de Sri Lanka y Malasia se evaluaron mediante un cuestionario después de haber completado su periodo de formación en oftalmología. Este estudio mostró que muchos estudiantes de medicina graduados de estas universidades carecían de habilidades clínicas básicas y quirúrgicas menores esenciales para un médico que practica en una comunidad del sudeste asiático. Las respuestas también indicaron que la enseñanza por consultores en las tres universidades fue inadecuada y debido a esas insuficiencias, los alumnos pidieron que la duración de su período de formación fuese doble. La oftalmología es un componente importante de la práctica clínica y es importante la educación adecuada en este tema. Una revisión urgente de los objetivos y objetivos del currículo en oftalmología es esencial para dar mayor énfasis a este tema importante y muy descuidado, para el cual se asigna muy poco tiempo curricular.

Evaluaciones de los estudiantes de medicina de diferentes niveles de enseñanza de ética médica: implicaciones para los currículos
 Aunque la ética médica se ha convertido en parte del currículo de casi todas las facultades de medicina, las percepciones de los estudiantes de medicina sobre el valor de la ética médica no han sido documentadas. Este artículo presenta las evaluaciones de 137 estudiantes de medicina preclínica y 216 de medicina clínica a diferentes niveles de enseñanza de ética médica en el Colegio de Medicina Humana y el Colegio de Medicina Osteopática de la Universidad del Estado Michigan. Los resultados indican (1) que la satisfacción de los estudiantes con la enseñanza de la ética médica está directamente ligada a la cantidad que reciben, (2) que los estudiantes prefieren abrumadoramente la enseñanza de la ética médica en un curso de enseñanza preclínica adecuado.

Las actitudes de los estudiantes hacia el trabajo grupal en salud comunitaria
 Para incentivar a los estudiantes de cuarto año de medicina a revisar sus actitudes etnocéntricas hacia las cuestiones politizadas de la población y desnutrición en Sudáfrica, se introdujo un trabajo de pequeño grupo (SGW) durante un mes de enseñanza comunitaria. Probamos varios formatos para estas sesiones y optamos por uno que parecía eficaz. Este estudio examinó las actitudes de los estudiantes restantes ante las ASG como medio de examinar brevemente temas emocionales complejos. Sesenta y nueve estudiantes de una clase de 168 completaron un cuestionario tipo Likert sobre sus actitudes hacia las ASG. Cincuenta y cinco estudiantes (79,7%) estuvieron de acuerdo en que el trabajo en grupo les había permitido abordar los temas de forma breve pero útil y 62 (90%) pensaban que los temas se divertían a las MTS. Mientras 52 (75,3%) no se confundieron, 5 (7,2%) se confundieron con SGW. Treinta y nueve estudiantes (56,5%) prefirieron conferencias, tutorías o seminarios a las ASG. Treinta y siete estudiantes (53,6%) precisaron más hecho para beneficiarse plenamente de la VSG. Los estudiantes encontraron que las MSP son adecuadas para examinar brevemente estos temas, pero querían más hecho beneficiarse plenamente de las sesiones. La encuesta permitió obtener una valiosa retroalimentación de los estudiantes sobre las RSG como medio de abordar cuestiones polémicas y relacionadas con la actitud de importancia central para la prestación de una atención sanitaria efectiva en Sudáfrica.

La estabilidad y actitudinal correlacionan el calor y el cuidado en estudiantes de medicina
 A menudo se dice que la escuela médica admite a los estudiantes que son compasionados, nutritivos y orientados a la persona, y los transforma en graduados fríos e impersonales. Estos atributos describen dos extremos de un continuum rasgo de personalidad denominado feminidad psicológica. Se administró la Escala de Feminidad del Cuestionario de Atributos Personales a una clase de estudiantes de medicina cuatro veces a lo largo de tres años. También se obtuvieron medidas de empatía, actitudes hacia las relaciones médico-paciente y actitudes hacia la ayuda psicológica profesional. La feminidad parece estar normalmente distribuida, notablemente estable a lo largo de un intervalo de 28 meses y predictiva de medidas actitudinales de empatía, disposición a realizar derivaciones psiquiátricas, reconocimiento de la propia necesidad de atención psicológica. Estos hallazgos sugieren un estado de cosas diferentes dentro de la formación médica que suele ser retratado. Más que ver a la escuela médica como un efecto adverso universal en la compasión estudiantil, la escuela médica prácticamente no tiene efecto en los autoinformes de calidez, amabilidad, ayuda, etc. Los estudiantes de diferentes extremos del continuo de feminidad pueden requerir diferentes intervenciones dirigidas a enseñar habilidades de comunicación y sensibilidad interpersonal.

Realización de estudiantes de medicina de la Universidad de King Saud, Riyadh: estudio retrospectivo de 10 años
 Este estudio se realizó con los resultados de estudiantes de medicina de la Facultad de Medicina de la Universidad de King Saud, Riyadh entre 1975 y 1985. El objetivo del estudio fue verificar si existía correlación entre el desempeño escolar y el desempeño académico, si los resultados de los hombres eran diferentes de los resultados de las mujeres, y si el sistema semestre, en funcionamiento desde 1981, produjo resultados diferentes del año. Se encontraron correlaciones significativas entre los resultados del GPA y los universitarios, siendo mayores para los cursos premédicos y menores para los cursos clínicos. Sin embargo, estas correlaciones fueron demasiado pequeñas para ser de uso práctico. Se encontró que los estudiantes varones realizan mejor desempeño en los sujetos preclínicos, mientras que las mujeres tienen mejores resultados en los sujetos clínicos. El desempeño global en el sistema semestre fue significativamente mayor que en el sistema anual.

Mejorar las habilidades psiquiátricas de los médicos generales establecidos: evaluación de la enseñanza grupal
 Diez médicos generales establecidos, ocho de ellos también formadores, participaron en un curso destinado a mejorar sus habilidades de entrevista psiquiátrica. Los participantes fueron instruidos en el modelo basado en problemas con la retroalimentación de audiotap y videotape de las consultas reales en un contexto grupal. Aunque los asistentes eran profesionales experimentados con un interés particular en el manejo de problemas psicológicos, la evaluación demostró una mejora significativa en sus habilidades después del entrenamiento. Se sugiere que los formadores puedan ser entrenados para proporcionar una experiencia docente similar para sus propios alumnos.

Parto rotacional con fórceps de Kielland
 Un estudio retrospectivo de 15 meses mostró que el 10,7% de las mujeres primigestas y el 1,6% de las multigestas fueron entregadas por el fórceps de Kielland: un total de 145 bebés. La tasa de parto vaginal exitoso para el fórceps de Kielland fue de 96,7%. El resultado neonatal fue bueno y no hubo muertes perinatales. Las lesiones traumáticas estuvieron presentes en 7,6% de los bebés y fueron menores. Los datos muestran que incluso en presencia de sufrimiento fetal, el fórceps de Kielland puede ser usado con seguridad para el parto rotacional de la cavidad media-pélvica. Ese abordaje puede evitar algunas cesáreas sin riesgo indebido para el bebé, siendo la tasa de cesárea 9,5%. Dado que el 10,7% de las mujeres primigestas requirieron un parto rotacional con fórceps de Kielland, es deseable que las mujeres primigestas sean cuidadas por obstetras con baja tasa de resultados neonatales.

Lesiones de la cabeza a los niños que montan bicicletas
 Este artículo examina las características de 150 niños que ingresaron en hospitales Brisbane con lesiones en la cabeza provocadas por el cultivo de bicicletas. Estos niños constituyen más del 20% de todos los niños con lesiones de la cabeza que ingresaron en el hospital; los accidentes con ciclismo son la segunda causa más grande de lesión de la cabeza en estos niños, después de las caídas. Hubo una muerte en el grupo y tres niños fueron moderadamente discapacitados nueve meses después de la lesión. Estos cuatro niños tuvieron puntuaciones de coma de Glasgow inferiores a 9 al ingreso. Solo dos de los 150 niños llevaban cascos. Una encuesta de un subgrupo aleatorio de niños con lesiones craneales sostenidas confirmó nuestra opinión de que muchos niños tenían cascos pero no los llevaban por miedo a la derisión por pares. Se sugiere que esta negativa puede ser superada por una combinación de ejecución legislativa, diseño del casco y promoción.

Ingesta de cristales de permanganato potásico por un niño de tres años
 Presentamos un caso de quemadura corrosiva en boca, esófago y tráquea en un niño de tres años que ingirió cristales de permanganato potásico. Se discute la fisiopatología y las opciones de tratamiento. La prevención de la ingestión accidental puede mejorarse con un acondicionamiento cuidadoso de los comprimidos sólidos o las formas cristalinas.

Donde mueren pacientes con cáncer en el sur de Australia
 En una muestra de 1582 muertes entre pacientes australianos sudamericanos con cáncer (795 muertes en 1981 y 787 muertes en 1985), 67% de las muertes ocurrieron en un hospital, 9% en un hogar de cuidados paliativos, 14% en una residencia privada. Un mayor número de pacientes murió en un centro hospitalario o de enfermería en 1985 que en 1981, y menos murió en un hospital. Con el aumento de la edad, menos pacientes fallecieron en un hospital y más en una residencia geriátrica. En comparación con los hombres, las mujeres tuvieron menor probabilidad de morir en una residencia privada y mayor probabilidad de morir en una residencia de ancianos. Una mayor proporción de hombres con esposa viva murió en una residencia privada que en hombres solteros o viudos. Sin embargo, el estado conyugal no se asoció al lugar de muerte de las mujeres. Los pacientes que vivían en los suburbios metropolitanos más afluentes tendieron a morir en una residencia privada que los de zonas más pobres. Los pacientes con neoplasias hematológicas fallecieron con mayor frecuencia en hospitales públicos metropolitanos mayores que en otros tumores. Se ofrecen posibles explicaciones para estos hallazgos.

Drogas, alcohol y accidentes de tránsito en Tasmania
 El análisis de medicamentos se realizó en 200 muestras de sangre que fueron tomadas para el análisis de alcohol de usuarios de la carretera de Tasmania. El alcohol a una concentración superior a 0,5 g se encontró en el 75% de las muestras y otros fármacos se encontraron en el 17% de las muestras. El cannabis fue el más prevalente de estos otros fármacos: se detectó en el 6% de los usuarios de carreteras; se detectaron benzodiacepinas en el 5% de los usuarios de carreteras; y los barbitúricos en el 2%. Se encontró alcohol en el 50% y otras drogas en el 25%, de conductores, jinetes y peatones involucrados en accidentes de tránsito que fueron lo suficientemente graves como para causar muerte o lesión. Además del alcohol, otras drogas pueden estar contribuyendo significativamente a los accidentes de tránsito, ya que todas las drogas identificadas son capaces de perjudicar el desempeño psicomotor. Es especialmente preocupante la prevalencia de cannabis, que es una droga ilegal, y de drogas barbitúricos, actualmente prescritos raramente. Se requiere un estudio bien controlado para cuantificar la contribución de otras drogas distintas del alcohol a los accidentes de tránsito. Mientras tanto, los conductores deben ser advertidos de que se puede esperar que los medicamentos que deprimen el sistema nervioso central perjudiquen la capacidad de conducir y aumenten el riesgo de un accidente.

Medición no invasiva de la presión arterial y propiedades elásticas mediante técnica de pletismografía fotoeléctrica
 El objetivo de este trabajo es revisar nuestro método desarrollado para medir no invasivamente la presión arterial, así como las propiedades mecánicas del sistema vascular en una porción fina del segmento biológico, como las colas humanas de rata o las extremidades de conejo pequeñas. Esta medición se basa en un principio denominado 'método volumen-oscilométrico'. Durante el cambio gradual de la presión del manguito, la amplitud de pulsos arteriales consecutivos asociados a la presión del pulso muestra un cambio característico debido a la no linealidad de la relación presión arterial-volumen (P-V). La presión arterial puede ser determinada con exactitud mediante la detección de ese cambio característico en la amplitud, mientras que las propiedades elásticas arteriales como la relación P-V y el volumen elástica pueden ser no invasivas en función de la presión arterial cuantitativa determinada. La validez y precisión de esa medida de presión y elasticidad con la técnica de pletismografía fotoeléctrica para detectar alteraciones del volumen arterial están claramente demostradas en los experimentos in vitro e in vivo. Teniendo en cuenta la sencillez y la factibilidad de esta medición utilizando la pletismografía fotoeléctrica, se presenta un nuevo instrumento portátil para la monitorización ambulatoria a largo plazo de la presión arterial indirecta y un instrumento arterial no invasivo manual.

Equipo de asistencia hepática, utilizando separador de plasma de membrana y dializador
 Nuestro dispositivo de asistencia hepática está compuesto por un separador de plasma de membrana, bombas de sangre y plasma, hemodializador y controlador. Usando este dispositivo, el plasma de los pacientes se reemplaza con plasma fresco de donante en una cantidad de 5000 ml al día. Este procedimiento de intercambio plasmático ocurre en la unidad de cuidados intensivos, hasta que el paciente recupere la consciencia o la muerte cerebral. En los resultados iniciales de este intercambio plasmático, 5 de cada 10 pacientes con insuficiencia hepática fulminante sobrevivieron. Incluso con casos fatales, se observó prolongación del tiempo de supervivencia. Nuestro dispositivo de asistencia hepática, realizando un procedimiento fácil y seguro para el intercambio plasmático, parece ser el método más prometedor de ofrecer soporte hepático a largo plazo para la insuficiencia hepática aguda en la actualidad.

