Injerencia viral homóloga en cultivos de células troncales y de salmón atlántico infectados por el virus de la necrosis pancreática infecciosa
 La aparición de interferencias homólogas en la replicación del virus de la necrosis pancreática infecciosa se demostró después de pasajes sucesivos del virus parcialmente purificado a altas multiplicidades de entrada en cultivos de células trot y salmón atlántico. El pretratamiento de los cultivos celulares con virus interferenciante inhibió la replicación de virus infecciosos estándar homólogos pero no virus no relacionados. La capacidad del virus infectante pancreático que interfiere con el virus homólogo se suprimió con irradiación UV, suero inmune y descongelamiento.

ARN polimerasa en mumps virion
 Mumps viriones de la cepa de Enders fueron examinados para la actividad de la polimerasa in vitro. Se encontró que la polimerasa del ARN dependiente de ARN se asocia a la virión. Las propiedades generales de la reacción parecen ser similares a las descritas para otros paramixovirus.

Un modelo para el comportamiento mecánico transitorio y estable del músculo contratista
 Se desarrolló un modelo que puede simular tanto el comportamiento mecánico transitorio como en el estado estacionario de la contracción del músculo estriado esquelético. Los puentes cruzados de filamentos finos sufren ciclos de fijación y desprendimiento de los filamentos finos. Los puentes cruzados sólo pueden unirse mientras que en el primero de los dos estados estables. La fuerza se genera entonces por una transición hacia el segundo estado después del cual puede producirse el desprendimiento. Se supone que los puentes cruzados están conectados a los filamentos finos por un elemento elástico cuya extensión o compresión influencia las constantes de velocidad de fijación, desprendimiento y cambios entre estados. El modelo fue programado para una computadora digital e intentos realizados para parear tanto las respuestas transitorias como las del estado estacionario del modelo con la del músculo real en dos tipos básicos de experimento: respuesta de fuerza a la reducción repentina de la carga. Se eligieron valores para constantes de velocidad y otros parámetros para intentar emparejar la producción del modelo a los resultados de los músculos reales, mientras que al mismo tiempo intentando acomodar la información estructural y bioquímica.

Cálculo del jitter electromiográfico
 El jitter electromiográfico es la variabilidad en descargas consecutivas en el intervalo de tiempo entre dos potenciales de acción de dos fibras musculares de la misma unidad motora. Este trabajo aborda diferentes métodos de expresión del jitter. El método de elección parece ser la Diferencia Media Consecutiva (MCD)[FORMULA: véase texto] donde D(1), D(2) etc. son los datos individuales de medición del intervalo de tiempo y n el número de altas, preferiblemente 50 o, si el jitter no está cambiando, 200. El MDC también puede estimarse a partir de otras medidas del jitter como el rango medio de dos (MR(2)) (que miden el mismo valor estimado que el MDC), el rango medio de cinco (MRSD(5)), el Ran(10). En una distribución sin tendencias las siguientes relaciones sostienen:MCD = 1·13×SDMCD = 0·49×MR(5)MCD = 0·37×MR(10). La presencia de variaciones lentas y tendencias no logran buenos cálculos.

Evidencias de disfunción reversible de la motoneurona en tirotoxicosis
 Las técnicas de estimación de la unidad motora han sido empleadas como parte de una amplia encuesta electrofisiológica de nervio periférico y músculo en 20 pacientes con tirotoxicosis. En todos los pacientes hubo evidencia de pérdida de unidades motoras operacionales; la naturaleza selectiva de esta afectación sugirió que la suma de motoneurona era el sitio de la lesión primaria. La naturaleza reversible de la disfunción postulada de la motoneurona fue demostrada por el aumento del número de unidades motoras en seis pacientes que fueron estudiados nuevamente después del tratamiento de su tirotoxicosis.

Reacción similar a pugnatron en un paciente con distonía familiar: análisis de movimiento inducido por torque
 Se describe el caso de un paciente que sufrió un síndrome extrapiramidal inusual que involucró ambas piernas y un brazo. En las partes afectadas hubo un grado extremo de rigidez. Se realizaron mediciones del movimiento que ocurrió como resultado de la aplicación de fuerza al pie izquierdo. El torque fue provisto por un motor impreso. El efecto de una fuerza de flexión plantar mantenida fue anómalo para el pie trasladado a una posición dorsiflexada. Se describe un modelo que ilustra posibles principios de control de feedback-el Pugnatron-.

Tres pacientes con tuberculomas intracraneales de características inusuales
 Se presentan tres pacientes con tuberculomas intracraneales comprobados. Un paciente presentó ataques de hidrocefalia inicialmente diagnosticados erróneamente como migraña, otro presentó múltiples tuberculomas y un cuarto tuberculoma se hizo evidente durante el tratamiento con terapia antituberculosa. El tercer paciente presentó un síndrome del lóbulo frontal y la recuperación postoperatoria fue complicada por el desarrollo de precoma diabético hiperosmolar no cetósico, no acidótico. Aunque no hay síntomas patognomónicos, signos o apariencia radiológica de los tuberculomas intracraneales, siempre debe tenerse un alto índice de sospecha durante la investigación de los inmigrantes no europeos.

Nistagmo pendular adquirido con oscilopsia en esclerosis múltiple: signo de enfermedad de los núcleos cerebelosos
 En una serie no seleccionada de 644 casos de esclerosis múltiple se encontraron 25 casos con nistagmo pendular adquirido. Se investigaron 10 casos adicionales de nistagmo pendular en esclerosis múltiple y se analizan 4 casos de la literatura. El nistagmo pendular adquirido es puramente sinusoidal en forma, cesa con cierre ocular, se acompaña de oscilopsia, a menudo monocular y vertical en dirección, y nunca acompañada de inversión optocinética. Esto es diferente del nistagmo congénito. El nistagmo pendular adquirido en la esclerosis múltiple muestra una alta correlación con el temblor de la cabeza y el brazo y con la ataxia del tronco, por lo que debe ser visto como resultado de lesiones de los núcleos cerebelosos o sus conexiones. Se discute la evidencia de apoyo. Los resultados se ajustan a una teoría de la función cerebelar según la cual los núcleos cerebelosos están involucrados en el mantenimiento de posiciones.

2. Respuesta a hipoxia e hipertensión hemorrágica
 Se realizaron mediciones del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en dos grupos de babuones normocápnicos anestesiados. En el primer grupo de cinco animales se estudió el efecto de la hipoxia sobre el FSC antes y después de la ligadura de la arteria carótida ipsilateral. Los resultados mostraron que, aunque después de la ligadura carotídea ipsilateral hubo poca alteración en el FSC en la PaO normal(2), en la hipoxia solo hubo un aumento del 20% en el FSC en comparación con un aumento del 80% antes de la ligadura carotídea. En el segundo grupo de 10 animales, se estimaron los efectos de la hipotensión hemorrágica sobre el FSC después de la ligadura de la arteria carótida ipsilateral. Los resultados indicaron deterioro de la respuesta autorregulatoria de la circulación cerebral.

4. gradientes de presión intracraneal y flujo sanguíneo cerebral regional
 La presión intracraneal fue elevada por la expansión de un balón subdural supratentorial en babuones anestesiados. Las presiones fueron medidas en varios sitios, tanto supratentoriales como infratentoriales, y el flujo sanguíneo cerebral se midió por separado en cada hemisferio cerebral. Las presiones registradas a partir de los ventrículos laterales derecho e izquierdo se correspondieron con todo detalle. También se obtuvieron correlaciones altamente significativas entre las presiones en los espacios subdurales derecho e izquierdo y la presión intraventricular media. No se evidenció gradientes de presión intracompartimentales dentro del espacio supratentorial. Sin embargo, los gradientes de presión se desarrollaron entre los compartimentos supratentorial e infratentorial en la mayoría de los experimentos, aunque el nivel de presión supratentorial en que ocurrió, variaba. A pesar de la presencia de una gran lesión de masa sobre el hemisferio cerebral derecho, no hubo diferencias significativas entre los niveles de flujo sanguíneo cerebral en los dos hemisferios, aunque el flujo en el hemisferio derecho se mantuvo consistentemente ligeramente inferior al balón.

Actividad nocturna y enuresis
 Se demuestra una relación significativa entre enuresis nocturna y motilidad en un paciente masculino de 35 años con enuresis nocturna crónica. Tras un tratamiento posterior esta relación desapareció y la enuresis disminuyó progresivamente.

Cambios provocados por la luz en la resistencia a la membrana de los fotorreceptores y el potencial en las retinas de Gecko
 El curso temporal de los cambios inducidos por la luz en el voltaje de la membrana y la resistencia fueron medidos para fotorreceptores únicos en la retina de Gekko gekko. En la retina aislada quirúrgicamente, pequeños estímulos dirigidos al receptor implicado produjeron una hiperpolarización de la membrana cuyo ciclo de tiempo fue idéntico al del aumento de la resistencia a la membrana. En la preparación del párpado se evocaron catéteres de tiempo casi idénticos sólo después de la perfusión de la superficie vítrea con solución elevada (Mg(+). Se obtuvieron cursos de tiempo separados en a) retina aislada cuando se usaron estímulos grandes o desplazados, y b) preparación para el ojo cuando se trató normalmente (ver Pinto y Pak. 1974. J. Gen. Fisiol. 64:49) y cuando fue expuesto a iones aspartato o hipoxia. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que el potencial receptor (elicitado en el receptor implicado como resultado de la cantidad de quanta sólo capta) se genera por un único proceso iónico que disminuye la conductancia de membrana. Estas mediciones proporcionan un medio para distinguir el potencial receptor de las interacciones. A partir de medidas directas de constante tiempo de membrana y resistencia total en oscuridad, se calculó la capacitancia total de la membrana. La media de capacitancia fue de 7,1 x 10(-5) microF. Este alto valor es consistente con las observaciones anatómicas de los pliegues de membrana en la base de fotorreceptores de gecko.

Cambios en la resistencia a la membrana fotorreceptora inducida por luz y potencial en las retinas de Gecko II. Preparaciones con interacciones activas laterales
 El curso temporal de los cambios inducidos por la luz en el voltaje de la membrana y la resistencia fueron medidos en fotorreceptores únicos en preparaciones de ocupaciones de los ojos de Gekko gekko. Un pequeño estímulo circular dirigido al receptor implicado produjo hiperpolarización de la membrana. La aplicación de una luz anular estable a la periferia del receptor resultó en la disminución de la respuesta del receptor al estímulo. Los efectos de la iluminación de los receptores circundantes fueron aislados dirigiendo una luz desensibilizante pequeña y estable al receptor implicado y luego aplicando un estímulo periférico. Los estímulos breves produjeron una disminución transitoria de la resistencia con inicio rápido y offset, un curso temporal similar al de la disminución de la respuesta. Para algunas células se observó una despolarización que coincidió con la disminución de la resistencia. Durante la iluminación con estímulos prolongados la disminución de la resistencia fue seguida de un aumento lento. Después de que la resistencia al offset se incrementó transitoriamente por encima del valor original y volvió lentamente a su valor original. Los cambios lentos de resistencia no se acompañaron de cambios en el voltaje de la membrana. No se observó disminución de la respuesta, disminución de la resistencia y despolarización en las retinas tratadas con aspartato o hipoxia. Por lo tanto, se concluye que estos efectos están mediados por células horizontales. La disminución se logra mediante la derivación del potencial receptor y puede jugar un papel en la adaptación de campo.

Formación asociativa de Hermissenda
 Se describe el comportamiento reflexivo de Hermissenda en respuesta a estímulos visuales y rotacionales. Se demuestra que la asociación repetida de la luz con la rotación modifica las respuestas posteriores de los animales a la luz. Esta modificación no ocurre después del mismo período de luz o rotación aisladamente. El efecto del entrenamiento asociativo depende fuertemente de la cantidad de luz diaria con la que se mantienen los animales.

Acondicionamiento clásico e instrumental: leyes generales de conexión entre "centros"
 Se trata de una sinopsis del concepto del autor de los mecanismos fisiológicos del condicionamiento clásico e instrumental. En el reflejo condicionado clásico se establece la conexión entre las representaciones centrales de los estímulos condicionados y no condicionados, mientras que en el reflejo instrumental se establece entre la representación del primer estímulo y la respuesta kinestésica de la representación instrumental. Las personas juegan un papel importante en ambos tipos de acondicionamiento al proporcionar aroma1 en los centros neurales correspondientes.

Teoría del reflejo condicional y comportamiento motivacional
 El comportamiento motivacional se explica a la luz de la teoría del reflejo en referencia a: (i) concepto de centro nervioso de Pavlov como un conjunto de estructuras que miden la misma función del autor central, (ii) Patricia experimental. Se asume que el comportamiento motivacional desencadenado por factores endógenos y exógenos a través de mecanismos hereditarios puede ser considerado como una manifestación de reflejos innatos complejos, en los cuales la rama principal está ubicada en el sistema límbico. La rama cortical permite elaborar reflejos condicionados particulares. Los mecanismos fisiológicos de los llamados movimientos intencionales en el comportamiento motivacional son considerados como la actividad de las conexiones backward condicionados, llevando de los centros reflejos incondicionados a los centros que controlan los efectores motores.

Sobre el papel del hipocampo en la actividad integradora del cerebro
 La evidencia actual más datos de la literatura sugiere que el hipocampo está preocupado por las respuestas a señales con baja probabilidad de reforzamiento. El tetaritmo característico del hipocampo surge en una situación de incertidumbre pragmática, cuando aún no se han formado patrones conductuales estereotípicos y cuando aún se buscan decisiones. El teta-rhythm puede servir como correlato solamente de respuestas orientadoras-exploratorias y no como correlato de las respuestas orientadoras-defensivas de la "seguridad biológica" en Paminología. Funcionalmente, el hipocampo pertenece al sistema de estructuras que toman decisiones sobre la respuesta a un estímulo dado. Si, después de la destrucción del hipocampo, el neocortex da preferencia a señales con alta probabilidad de reforzamiento y en la esfera de respuestas incondicionadas predomina una fuerte motivación simultánea de estos factores. Por esa razón, el hipocampo desempeña un papel importante en la competencia entre reflejos condicionados con diferentes magnitudes y probabilidades de refuerzo.

La calidad de los estímulos y los efectos de las lesiones prefrontales sobre el aprendizaje de la reversión en el go-no van a evitar la diferenciación refleja en los gatos
 No se ha establecido previamente la diferenciación reflejo de evitación de dos estímulos acústicos en gatos. Luego se invirtieron las propiedades de señalización de los estímulos condicionados y se estudió el curso de adquisición de una nueva diferenciación go-no go en gatos normales y en gatos con lesiones prefrontales. La hipótesis basada en la teoría de la intensidad del estímulo dinamismo fue: (i) en la adquisición normal de la nueva diferenciación sería más fácil si el estímulo más efectivo del par fuera usado como estímulo positivo, y (ii) ausente. Los resultados confirmaron ambas predicciones. Las diferencias en la rapidez del aprendizaje de la reversión fueron casi exclusivamente debidas a diferencias en la respuesta al nuevo estímulo positivo. Los gatos prefrontales no fueron deficientes en comparación con los cabinas normales en sus capacidades inhibitorias, a pesar de que la extinción de la bar-presión al nuevo estímulo condicionado negativo fue mucho más lenta que la respuesta del operador comercial. Al inicio del aprendizaje de la reversión se observaron dos cambios opuestos en la respuesta a los ensayos no-go: i) una disminución en el número de respuestas de larga latencia, lo que refleja el cambio en el valor de señalización del estímulo positivo. Los aumentos en el número de respuestas de corta latencia al nuevo estímulo negativo y en la tasa de respuesta intertrial observadas al inicio del aprendizaje de la reversión fueron menores en los puestos prefrontales que en los normales. Los resultados del experimento indican que la "hipótesis de desinhibición de la rabia" no tiene en cuenta los efectos de las lesiones prefrontales sobre el comportamiento de evitación.

Sobre la estructura funcional de los reflejos condicionados a estímulos seriados en perros
 La estructura funcional de los reflejos condicionados a una serie de estímulos ha sido estudiada. El estímulo seriado consistió en un tono de 600 Hz, elevación pasiva del antebrazo derecho, y un manguito de aire dirigido al ojo, este último componente de la serie reforzado por alimentos. Cuatro perros fueron mojados. El registro objetivo de las manifestaciones efectoras a cada uno de los estímulos componentes ha mostrado que, durante la elaboración de un reflejo alimentario condicionado al estímulo seriado, las conexiones condicionadas están formadas por cada componente con la serie de estímulos anteriores. Todos los focos de excitación que funcionan en el estímulo dado se interconectan. Las conexiones directas de cada componente de estímulo con el centro alimentario nunca se inhiben. La multiplicidad de conexiones directas duplicadoras y la presencia de conexiones hacia atrás confieren a los reflejos compuestos la fiabilidad y la fuerza adaptativa necesarias para la formación de los actos comportamentales.

Efecto del uso en la apariencia electiva de una reacción instrumental en perros
 Los perros fueron utilizados para elaborar dos reacciones instrumentales – flexibilizando el antebrazo izquierdo o derecho, respectivamente, para retirar un plato de alimento al alcance de su boca. Si ambas patas se fijaban simultáneamente a palancas, el perro se enfrentaba a una elección entre dos reacciones. En estudios preliminares la preferencia de la pata derecha fue fuerte a pesar de la igual eficacia de la pata izquierda en la obtención de los alimentos. El objetivo del experimento fue alterar esta preferencia de la pata derecha forzando el uso de la pata izquierda. Cada diez ensayos de entrenamiento fueron seguidos por una prueba con libre elección de las patas. De acuerdo con las probabilidades PL = 0,8 y RP = 0,2, se utilizó una tabla aleatoria para determinar el orden de uso forzado de la pata derecha o izquierda. Se realizaron 1,000 pruebas de entrenamiento y 100 pruebas con libre elección en cada uno de los tres perros. De acuerdo con el programa de entrenamiento en cada 100 ensayos de entrenamiento, se hizo la pata izquierda para mostrar la reacción un total de 80 veces, la pata derecha, 20 veces. La alteración absoluta de la preferencia ocurrió aunque en todos los ensayos con libre elección ambas prerrogativas fueron igualmente efectivas en la obtención de alimentos. Así, el uso y la condición de refuerzo son importantes en el condicionamiento instrumental.

Efectos de la influencia postnatal sobre el acondicionamiento y algunos parámetros funcionales y estructurales cerebrales en ratas
 Las influencias postnatales tempranas se estudiaron en ratas de tres maneras diferentes: (i) diferente tamaño de camada, (ii) alimentación con cantidad restringida de proteína, (iii) diferente nivel de estimulación aferente. En estos experimentos se utilizó una evaluación compleja de la actividad espontánea, el acondicionamiento, los análisis electrofisiológicos y bioquímicos. Las camadas de tamaño medio mostraron mayor reactividad electrofisiológica (potentes evocados corticales) y el desempeño más estable en diferentes tipos de experimentos de acondicionamiento (evitación). Los animales criados en una dieta baja en proteínas fueron subnormales en los índices electrofisiológicos y tuvieron un menor nivel de actividad bioquímica para los materiales involucrados en la excitabilidad neural, electrogénesis, metabolismo celular y subfosfolípidos. En todos los aspectos (pruebas comportamentales, electrofisiológicas y bioquímicas) los animales con privación sensorial parcial en el período posnatal tuvieron los menores índices. Por otro lado, los animales "estimulados" fueron superiores a los otros grupos en las pruebas utilizadas para el análisis de mayor actividad nerviosa, pero los análisis electrofisiológicos y bioquímicos no mostraron diferencias claras entre los animales "estimulados" y control. El desarrollo óptimo de las funciones cerebrales requiere condiciones adecuadas en el periodo posnatal temprano. Sin embargo, la "adecuación" de estas condiciones ha desviado para ser determinada con mayor precisión.

Cambios en la respuesta cortical directa durante la elaboración del reflejo defensivo condicionado
 En perros se elaboró un reflejo defensivo clásico condicionado a estimulación eléctrica directa de la corteza cerebral. El estímulo condicional (EC) fue proporcionado por estimulación eléctrica del giro suprasilviano medio a 1 Hz. La estimulación electrocutánea del antebrazo fue el estímulo incondicional. Durante la elaboración de las RC se estudiaron los cambios en la respuesta cortical directa (DCR), registrándolos en un electroencefalógrafo de registro con tinta y un osciloscopio de cátodo con el uso de averificación. La composición de los DCR dependió del sitio de estimulación e intensidad. Antes del acondicionamiento, los DCR contenían 2-3 componentes o una serie de potenciales negativos positivos que muchas veces llenaron en todo el intervalo (1 s) entre los pulsos estimulantes. Cuando la estimulación cortical había adquirido significación defensiva, los DCR con una serie de componentes tardíos llenados en todo el intervalo interpulsivo se volvieron mucho menos frecuentes. Al mismo tiempo, la amplitud de los componentes tardíos del DCR disminuyó durante la exposición al CS. Durante la elaboración de los CR también aumentó la frecuencia de los componentes tardíos del DCR. Todos esos fenómenos fueron más marcados durante la estimulación electrocutánea del antebrazo. Se encontró que el carácter de los DCR depende del estado del perro; cuando alerta, con EEG activado, los componentes tardíos del DCR fueron pocos en número y baja amplitud, mientras que en series largas predominaron los componentes lentos.

Análisis de la información visual en centros de enseñanza media
 Se estudió el papel de pretectum y colliculus superior en el análisis de la información visual. Se registraron respuestas unitarias únicas a estímulos visuales. Se observaron varios tipos de respuestas, incluyendo respuestas "suprimidas por contraste", "directivas no sensibles" y "directivas". Se intentó definir el lugar y mecanismo de dirección-sensibilidad de la célula. Se concluye que las células horizontales en las primeras capas de la retina no son responsables de la sensibilidad a la dirección. El análisis detallado de la estructura receptiva del campo reveló tipos de campos receptivos "homogeneos" y "heterogéneos", como lo muestran los patrones de respuesta de la neurona a una luz de campo receptivo diferente. El estudio de las distribuciones de latencia también reveló organizaciones complejas "heterolatentes" y más simples "homolatentes" de campos receptivos Se investigó el efecto de la intensidad de la iluminación de fondo. Los resultados muestran que el cambio de la iluminación de fondo puede influir en el patrón de respuesta de una célula, y a veces puede influir en la dirección-sensibilidad.

Recuperación del comportamiento emocional tras lesiones de la zona septal
 La decorticación temporal inducida por isquemia cerebral aguda o coma de insulina reestableció el síndrome inicial de hiperreactividad emocional en ratones totalmente recuperados de lesiones septales de la paraebraina. El efecto fue prácticamente el mismo que se observó antes con el uso de la depresión cortical diseminada. Sorprendentemente se encontró que el coma de insulina inducido durante la fase aguda del síndrome septal, pero no después de la regresión, facilitó la recuperación del comportamiento emocional normal. Se postula que los efectos observados de la decorticación temporal no resultan de la abolición transitoria de las funciones cerebrales sino más bien de la acción desorganizadora de la decorticación funcional, que consiste en la ruptura de antigua conexión neural.

Organización funcional de las áreas motoras corticales en perros y cachorros adultos
 En perros y cachorros adultos de 1 día a 3 meses de edad se ha investigado la organización funcional de la corteza motora con estimulación de 50 ó 60 ciclos a-c bajo anestesia con Nembutal. En perros adultos se han diferenciado dos áreas motoras somatotópicamente organizadas (i) el área motora "precentral" (MI) que ocupa principalmente la mitad rostral del giro anterior en el músculo sigmoideo posterior. Además, la estimulación del área somatosensorial I (SI) en la mitad caudal del giro sigmoideo posterior provocó movimientos somáticos. La estimulación del IM produjo un bajo umbral, movimientos relativamente simples de las extremidades contralaterales. Los movimientos obtenidos del SI fueron similares, pero tuvieron umbrales mucho más altos. La estimulación del IIM arrojó un alto umbral, movimientos complejos y a menudo bilaterales. En cachorros de hasta 3 semanas de edad la estimulación cortical provocó movimientos bilaterales que no mostraron patrón de proyección definido. A partir de la 4a semana de vida comenzó a aparecer una organización somatotópica y representación contralateral del cuerpo y luego gradualmente a evolucionar hacia el patrón adulto. Al final del tercer mes los movimientos en cachorros fueron esencialmente similares a los de perros adultos. Sin embargo, aún existen algunas diferencias menores, lo que sugiere que el proceso de maduración de las áreas motoras corticales aún no se ha completado a esta edad.

Evidencias de imágenes complementarias en el paloma
 El picoteo de palomas se reforzó en un esquema de intervalos variables cuando la iluminación ambiente provino de una luz verde, pero no cuando procedía de una luz roja, amarilla o blanca. Los diferentes huecos fueron presentados al azar por períodos de 30 segundos cada uno, con la restricción que el blanco nunca siguió rojo. Después de establecer el control discriminativo, los palomas se probaron con el mismo procedimiento utilizado durante el entrenamiento, excepto que el blanco a veces siguió rojo. Las respuestas fueron significativamente más altas durante el seguimiento de color blanco que durante el blanco después de verde o amarillo. Estos hallazgos indican que, al cambiar de color rojo a blanco, las postimágenes complementarias pueden ser inducidas en palomas durante un breve período de tiempo. Al proporcionar evidencia conductual de las postimágenes en el palomar, esta técnica puede ser útil para investigar en neurofisiología comparativa, aprendizaje de discriminación animal y teorías de la visión del color.

Hambre y contraste en un horario múltiple
 Pigeones que trabajan para la alimentación en un esquema multivariable-intervalo de 1 minuto-variable-intervalo de 4 minutos fueron sometidos a variaciones en el peso corporal, presumiblemente causando cambios en el hambre. La proporción de respuestas en cada componente abordado y eventualmente alcanzó la proporción de refuerzos conforme aumentó el peso corporal. Este efecto se deriva de la interpretación de la ley de emparejamiento del contraste en múltiples esquemas.

Análisis detallado de los efectos de la d-amphetamina sobre el comportamiento en horarios de intervalo fijos
 Pigeones fueron expuestos a horarios de intervalos fijos de refuerzo alimentario con duración de 300 segundos, 100 segundos o 40 segundos. Se administró a cada cobayo una gama de dosis de d-amphetamina y se analizó el comportamiento resultante en varios niveles de detalle. Las tasas medias en diferentes porciones de los intervalos predijeron la magnitud del efecto del medicamento, pero un análisis más fino mostró que las tasas promedio no caracterizaron adecuadamente el comportamiento en algunas partes de los intervalos. La probabilidad de responder en diferentes partes de un intervalo sin medicamento también fue un buen predictor de la magnitud del efecto de la d-amphetamina, y al mismo tiempo fue más descriptivo del desempeño intervalo-interval. Los análisis del desempeño de control indicaron que responder en intervalos individuales podría ser descrito como compuesto por dos partes: una tasa muy baja, o cero, al inicio del intervalo, seguida de una transición abrupta hasta un índice ligeramente acelerado, pero mantenida.

Cambios en el desempeño progresivo-ratio bajo aumento de las presiones de aire
 Las ratas realizaron esquemas de trazado progresivo que requerían un número creciente de respuestas para cada refuerzo sucesivo. El número de respuestas necesarias aumentó hasta que los sujetos no completaron la siguiente relación en la secuencia en 15 min. Se investigaron incrementos en la respuesta-ratio de dos respuestas, cinco respuestas y 20 respuestas. El tamaño de la relación final completa generalmente aumentó con el aumento del tamaño del paso progresivo-ratio. El aumento de las presiones de aire en una cámara hiperbárica provocó tanto aumentos como disminuciones en el tamaño de la relación terminal, con los efectos diferenciales dependiendo tanto de la presión del aire como del tamaño del incremento progresivo-ratio. Los cambios en el número de respuestas en la relación final se relacionaron con el aumento de las presiones de nitrógeno, ya que presiones similares del helio produjeron pocos efectos.

Espacios de contingencia y medidas en condicionamiento clásico e instrumental
 Se analiza la contingencia entre estímulos condicionales e incondicionales en los paradigmas clásicos de acondicionamiento y entre respuestas y consecuencias en los paradigmas de acondicionamiento instrumental. Los resultados se representan en espacios bidimensionales y tridimensionales en los que los puntos corresponden a procedimientos, procedimientos y resultados. Se aplican a los datos del condicionamiento clásico medidas estadísticas y psicológicas tradicionales de asociación. La contingencia cuadrática media de Root, Ø, se propone como una medida de contingencia que caracteriza los efectos clásicos del acondicionamiento en el asymptote. En los procedimientos de entrenamiento instrumental, las medidas tradicionales de asociación son inapropiadas, ya que un grado de probabilidad de respuesta libre es dado al sujeto. Un análisis posterior de las contingencias instrumentales arroja un resultado sorprendente. El bien establecido "Motificación de la ley" en horarios concurrentes libres supone el hallazgo "Probabilidad Matching" de la teoría del aprendizaje matemático, y ambos son equivalentes a cero contingencia entre respuestas y consecuencias.

Hairpin-tail: un caso de acción génica post-reducción en el huevo de ratón
 El Hairpin-tail (T(hp)) es un nuevo alelo del braquiori en el cromosoma 17 (grupo de ligadura IX) del ratón. Los efectos morfológicos en el heterocigoto están en la notocorda y la cola. Se desconoce la alteración homocigota. La T(hp) es única en que el fenotipo del heterocigoto parece depender de la fuente del gen T(hp). Si se hereda a través del huevo el fenotipo es extremo y la muerte se sigue in utero. Los embriones derivados de un espermatozoide T(hp) y un óvulo a+ son menos anormales y viables. Este no es un efecto materno simple, ya que las apareamientos T(hp)xT(hp) producen dos tipos distintos de embriones heterocigotos.

Resistencia a la temperatura fría, polimorfismo cromosómico y heterosis de interpoblación en pseudoobscura de Drosophila
 Los descendientes de dos poblaciones de D. pseudoobscura, Boulder y La Foret, sobrevivieron mejor los arreglos de LP +2 y -2 de cromosomas inversos. Se observaron efectos deletéreos dominantes en el RA de La Foret. En adultos de Boulder hubo una tendencia a una mayor supervivencia para AR y PP que para otros arreglos genéticos, mientras que AR de La Foret mostró una resistencia al frío relativamente pobre. La supervivencia de las moscas Boulder y La Foret, y su híbrido de interpoblación, se determinó después de la exposición a -2 grados en dos humididades. El orden de supervivencia de los estadios evolutivos fue: adultos >> larvas de tercer instar > mezcla de larvas de primer y segundo instar. Los adultos sobrevivieron mejor a baja humedad, mientras que las larvas sobrevivieron mejor a alta humedad. Los adultos jóvenes y las larvas sobrevivieron mejor que los de La Foret. La ventaja en la supervivencia de los híbridos sobre la mediana osciló entre el 23 y el 138%. La ventaja híbrida sobre el padre mayor varió de 5% a 111%. El orden de expresión de heterosis fue: mezcla de larvas de primer y segundo instar > larvas de tercer instar > adultos. Se discute la relación de todos los resultados con los polimorfismos cromosómicos en Boulder (solamente constante) y La Foret (solamente cíclica).

Comparación experimental de selección individual, familiar y combinada
 Se realizaron dos experimentos de selección comparando las eficiencias relativas de la selección individual, familiar y combinada. Los resultados esperados para el peso larval de Tribolium (h(2) = 0,20) y para el peso pupal (h(2) = 0,40) fueron que la selección de la combinación sería un método más eficiente que la selección de la familia. En el experimento I, la selección individual produjo más respuesta (P < 0,05) que la combinación o la familia, lo que no estuvo de acuerdo con la expectativa. Hubo confundición de los niveles de enbreedamiento y deriva aleatoria debido a tamaños de población diferenciales efectivos en las líneas seleccionadas por diferentes métodos. El Experimento II consistió en diez pruebas de selección de única generación. Una ventaja de este enfoque es que sintetiza los problemas inherentes de los niveles diferenciales de inbreedación y las tasas diferenciales de deriva genética debido a tamaños poblacionales desiguales entre los métodos de selección. No hubo diferencias estadísticamente significativas en eficiencia entre los tres métodos de selección para ambos rasgos. Esto fue contrario a las expectativas teóricas, pero sugiere que con rasgos de 20% h(2) o superiores, y donde es factible, se puede justificar en basar decisiones de selección sobre el fenotipo del individuo solamente. Otras ventajas de la prueba de generación única son que permite probar con mayor precisión la teoría de la selección y errores estándar no pareados para estimar la heredabilidad realizada.

Un modelo general para explicar la variación enzimática en poblaciones naturales
 Se presentan las condiciones de aproximato para el polimorfismo genético en ambientes temporalmente y espacialmente variables para loci que son intermedios a nivel de condición física o a nivel de función génica. Las condiciones sugieren que el polimorfismo será más probable en ambientes más variables, mientras que poco probable en ambientes constantes. Se presentan evidencias bioquímicas que justifican el supuesto de intermediación heterocigoto. Se citan observaciones sobre poblaciones naturales que fundamentan la afirmación de que el polimorfismo alotípico se debe principalmente a la selección que actúa sobre la variación ambiental en la función génica.

Cambios en la concentración de potasio extracelular inducidos por la actividad neuronal en el cordón señal del gato
 1. Se estudiaron los cambios en la concentración de K(+) extracelular, [K](e), originados en la médula espinal del gato en respuesta a una estimulación aferente, mediante el uso de un microelectro(+). En las áreas más activas de la médula espinal un solo vástago en una gran entrada aferente como el nervio peroneo común o el nervio tibial posterior produjo un aumento transitorio de la [K](e) pico de 0,05-0,1c aproximadamente Durante la estimulación repetitiva de un insumo aferente se observaron aumentos mucho más altos de [K](e). El mayor aumento (por 3 mM) fue a 100 Hz, pero incluso a 1 Hz se observó un aumento significativo de 0,25 mM. El equilibrio de K(+) acumulado fue lento con una constante de tiempo de aproximadamente 6 segundos, que es mucho mayor de lo esperado para el mismo proceso en solución libre.4. Se encontró una distribución característica del aumento de [K](e) en la médula espinal en respuesta a la estimulación aferente de 100 Hz. El mayor incremento de 3 mM se encontró en y alrededor del núcleo intermedio, pero a profundidades entre 0,9-1,8 mm el aumento de [K](e) superaba 1 mM.5. En los hornos ventrales la estimulación aferente (100 Hz) aumentó [K](e) en 0,25 mM, mientras que la misma estimulación de la raíz ventral resultó en un aumento de [K](e)M. Se discuten las consecuencias de la acumulación de K(e) (+) tras el alta neuronal respecto a su posible papel en la despolarización de las terminales aferentes primarias.

Alteraciones cardiovasculares asociadas a las estallidas de pánico en el perro en ejercicio
 1. En perros conscientes que practicaban ejercicio en una cinta ergométrica se observaron variaciones de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca que se correlacionaban con la brotación de pánico. Las variaciones de la presión arterial reflejaron variaciones similares en la resistencia vascular periférica total.2. Durante el ejercicio, un cambio en la respiración desde la respiración lenta hasta el pánico fue seguido de vasodilatación sistémica y caída de la presión arterial, pero un aumento de la frecuencia cardíaca. El análisis del tiempo de evolución de esos efectos demostró que el aumento de la frecuencia cardíaca ocurrió más tarde que la caída de la presión arterial.3. La correlación entre las alteraciones de la presión arterial y de la pánico no fue abolida por ninguno de los bloqueadores de los receptores sulfato de atropina o propranolol, ni por ninguno de los siguientes procedimientos quirúrgicos: vagotomía cervical aguda bilateral. La vasodilatación que siguió un estallido de pánico pareció deberse a una disminución de la actividad nerviosa simpática vasoconstrictora adrenérgica y no a un cambio en la composición química de la sangre arterial.5. Se concluye que los cambios vasculares no son respuestas reflejas a la estimulación de los receptores periféricos por los estallidos de pánico. En cambio, se sugiere que tanto las burbujas de pánico como las caídas asociadas en la presión arterial son efectos paralelos resultantes de la activación a nivel suprabulbar del sistema nervioso central. También se concluye que las variaciones de la frecuencia cardíaca son mediadas por el mecanismo reflejo barorreceptor, activado por los cambios en la presión arterial media.

Análisis de la no linealidad observada en la relación actual-voltaje del embrión comunicante
 1. En la gastritis de la túnica (Halocynthia aurantium), el potencial de reposo de la membrana embrionaria fue de -70 mV en ASW.2.W y Na-free. Las potenciales respuestas a la corriente despolarizante en el embrión de la gastróla temprana mostraron diferentes saltos potenciales de aproximadamente -50 a aproximadamente +40 mV durante la aplicación de la corriente y de aproximadamente 0 a descansar una placa después de su cese. Esos saltos no fueron alterados significativamente por la remoción de los iones Na y Ca de ASW, excepto por la duración de la meseta después del cese de la corriente.3. Los blastómeros en un embrión se acoplaron fuertemente entre sí por electrotonía en las etapas de blastula y gastrula. El hecho de que la relación de acoplamiento fuese cercana a 1,0 hizo razonable tratar un embrión como una célula en cuanto a las propiedades eléctricas.4. La relación I-V de la membrana embrionaria consistió en una región rectificativa hacia el interior, región rectificativa hacia el exterior y zona transicional entre ambas, resultando en una curva en forma S como en la membrana celular de huevo. Pero en el embrión de la tubería, la zona de transición incluyó realmente la parte discontinua de la curva I-V (de alrededor de -50 a alrededor de +40 mV) debido al potencial salto 5. La corriente iónica (I(i))) durante el salto potencial en ASW libres de Na se estimó a partir de la pendiente de la respuesta potencial basada en la suposición de capacitancia constante durante los cambios potenciales de membrana. La curva I(i)-V calculada complementó con suavidad la curva I-V interrumpida y mostró la existencia de una región de resistencia negativa de aproximadamente -50 a aproximadamente 0 mV en la relación I-V en estado estacionario.6. La relación I-V en el estado estacionario se alteró significativamente cambiando la concentración de K en ASW, y la existencia de la resistencia negativa puede explicarse razonablemente por la marcada rectificación hacia el interior K o rectificación anómala. La sustitución de K con Rb en ASW produjo la marcada supresión de la rectificación hacia la entrada de la membrana embrionaria.

La formación de sinapsis en el músculo estriado del mamífero regenerado
 1. Se ha realizado un estudio histológico y electrofisiológico de la formación de sinapsis en los músculos sóleo y extensor largo digitorum longus de ratas adultas regeneradas a partir de fragmentos musculares minados.2. En los primeros 8 días de regeneración, los mioblastos y los miotubos se formaron dentro de las membranas basales de las miofibras degenerativas.3. Los regenerados de 11 a 14 días contenían vesículas de miotubos y miofibras y ambos nervios y potenciales de placa terminal miniaturizada espontáneamente observados por primera vez. Se contenían 18 a 26 días de regeneración. miofibras en las que solo se pudo detectar una placa terminal única; el 30% de estas sinapsis tenían una distribución de amplitud-frecuencia normal de m.e.p.s y subumbral e. fue supraumbral o no ocurrió.5. Los regenerados de 30 a 60 días contenían miofibras y placas finales con las mismas características morfológicas y funcionales que los del músculo normal.

Mecanismo de permeación de anión a través de la membrana de fibras musculares de un pez elasmobranquio, Taeniura lymma
 1. Se estudiaron las propiedades de permeación de anión a través de la membrana de las fibras musculares esqueléticas del estriado, Taeniura lymma, con técnicas de registro intracelular y de polarización.2. La conductancia del Cl de la membrana de reposo en la solución salina normal a pH 7,7 es 8-10 veces mayor que la conductancia K.3. La conductancia del Cl disminuye con la disminución del pH externo, con un pK aparente de 5.3, mientras que la conductancia del K es independiente del pH entre 4 y 9.4. El Q(10) de la conductancia del Cl es de 2.0, en comparación con un valor de 1.2-1.4 para la conductancia K.5. La conductancia de Cl es proporcional a la concentración de Cl externo cuando observada después de la fibra está equilibrada en la solución de ensayo.6. La secuencia de permeabilidad obtenida por medición potencial es SCN > NO(3) > Cl = Br > I > ClO(3) y la relación de permeabilidad es independiente de la fracción blanda de los aniones.7. La secuencia de conductancia determinada por reemplazo total del Cl externo con otras especies de anión difiere de la secuencia de permeabilidad y la conductancia observada para reemplazo parcial desvia significativamente de la esperada desde el principio de independencia.8. Se discuten los posibles mecanismos de permeación de aniones.

Un mecanismo nervioso para la inhibición descendente en el intestino delgado de la córnea
 1. Los registros intracelulares se realizaron a partir de neuronas en el plexo mientérico del intestino delgado de la córnea en condiciones en las que estas neuronas recibieron aporte sináptico de un segmento adyacente del intestino.2. Las vías sinápticas más largas en el plexo mientérico fueron las que conducían en dirección anal.3. Tales vías pueden ser excitadas por distensión o estimulación eléctrica transmural del segmento intestinal.4. estímulos semejantes evocaron potenciales de unión inhibitoria en la capa muscular circular, pero solamente en el lado anal de la región estimulada del intestino.5. Los resultados se discuten en relación al concepto de inhibición descendente (Bayliss & Starling, 1899).

Reducir de forma complementaria los puntos termorreguladores conductuales y fisiológicos por tetrodotoxina y saxitoxina en el gato
 1. Las inyecciones de tetrodotoxina o saxitoxina (25 ng en 0,10 ml) en un ventrículo cerebral lateral causaron una temperatura corporal profunda de los gatos para responder aproximadamente la misma cantidad (2o grados C) si los animales se escapaban. La exposición continua al calor impidió la respuesta hipotérmica o aumentó el nivel de taquipnea necesario para reducir la temperatura corporal. La tetrodotoxina también causó hipotermia cuando un animal estaba presionando para obtener calor en el ambiente frío.3. Estos resultados evidencian que los agentes que alteran el punto de corte para la actividad termorreguladora fisiológica también producen un cambio complementario en el punto de partida comportamental.

Un mecanismo de captación de L-noradrenalina en el bazo del gato, asociado a los nervios pero distinto de la captación
 1. Se describen las características de la captación de [3H]L-noradrenalina a partir de 1 pulsos de ratón inyectados arterialmente cerca de la sangre aislada del bazo de gato perfundido.2. El bazo tomó 355,0+/-16,0 ng de un primer pulso y 321.1+/-43,6 ng de un segundo.3. La captación de un segundo pulso fue de 254,0+/-30,3 ng en presencia del inhibidor de la Uptake(1) desmetilimipramina (DMI) (3,3 x 10(-5)M) e inhibidor de la Upestra0). La utilización de pulsos pequeños de 10 ng también fue insensible al IAM y al 17beta0,5. La captación de pulsos fue abolida por denervación quirúrgica del bazo o pretratamiento con fenoxibenzamina (PBA) (8,8 x 10(-5)M). El proceso de captación del pulso fue perjudicado por la omisión de glóbulos rojos del perfusato.7. La estimulación de los nervios esplénicos a 3Hz ocasionó la captación del pulso.8. La utilización de la infusión en presencia de DMI y 17beta0 ocurrió solamente durante los primeros minutos de la infusión.9. Se concluye que en el bazo existe un proceso de captación de L-noradrenalina distinto de las Uptakes(1) y (2) que puede ser importante fisiológicamente.

Enfermedad con red vascular intracraneal anormal complicada con hematoma intracerebral
 Se presenta un caso de enfermedad cerebrovascular japonesa asociada a hematoma intracerebral. La paciente no presentaba síntomas neurológicos previos al inicio, a pesar de un amplio proceso vascular oclusivo intracraneal. El diagnóstico fue preoperatorio y el hematoma masivo fue evacuado quirúrgicamente del lóbulo frontal izquierdo. El postoperatorio transcurrió sin complicaciones y el déficit neurológico residual fue mínimo.

La llamada 'enfermedad de Moyamoya'
 Además de la oclusión de la parte distal y las ramas de la arteria carótida interna en dos pacientes adultos, la angiografía reveló una red vascular fina en la superficie convexa y en la base del cerebro, idéntica al cuadro angioyamoya». A partir de los exámenes patológicos, la oclusión de los vasos sanguíneos cerebrales fue causada por arteriosclerosis en ambos casos. Se discuten las causas y las condiciones de desarrollo del cuadro de Moyamoya. En opinión de los autores, esta no es una enfermedad independiente: bajo las condiciones descritas, el patrón característico puede desarrollarse en cualquier tipo de oclusión vascular como una forma especial de circulación accesoria en las áreas cerebrales cuyo suministro sanguíneo haya sido perjudicado.

Embolia cerebral y estenosis mitral: supervivencia con y sin anticoagulantes
 Se han seguido 84 pacientes con estenosis mitral y embolismo cerebral durante 20 años. La mitad de las series (aquellas tratadas en los primeros años) no recibieron tratamiento anticoagulante y la mitad recibió tratamiento con warfarina a largo plazo. Se ha revisado la tasa de mortalidad y las causas de muerte, y la comparación de los tiempos de supervivencia de los grupos tratados y no tratados por análisis de vida evidencia la necesidad inmediata de anticoagulantes cuando se establece un diagnóstico de embolismo sistémico. Es sabido continuar el tratamiento durante seis meses, pero puede ser razonable interrumpirlo después de un año con pacientes a los que se pueda asegurar una revisión regular.

El jitter bimodal: un único hallazgo electromiográfico de fibra
 El jitter, obtenido mediante registros SFEMG, refleja principalmente la variabilidad del tiempo de transmisión neuromuscular y generalmente se distribuye Gaussiano. Aquí se reporta la distribución bimodal de los intervalos interpotenciales, el fenómeno flip-flop. El fllip-flop prolongado en casos de reinervación puede indicar una conducción alternativa continua y salada del nervio. El fllip-flop corto en sujetos normales puede deberse a la interacción de las fibras musculares o a irregularidades en la conducción nerviosa.

Flujo sanguíneo cerebral y captación de oxígeno y bioquímica del líquido cefalorraquídeo en coma grave
 Se estudiaron 38 pacientes en coma por traumatismo craneal, accidentes cerebrovasculares, hipoxia, hipoglucemia o intoxicación barbitúrico, y 15 casos de muerte encefálica. La tasa metabólica cerebral de oxígeno (CMRO(2)) se obtuvo de la diferencia arteriovenosa de oxígeno y el flujo sanguíneo cerebral (FSC) medido por el método intraarterial (133)Xenon. Si se excluyeron la hipotermia y los depresores del SNC, CMRO(2) por debajo de un tercio de lo normal fue incompatible con la recuperación de la conciencia, pero esto se observó en solamente tres pacientes comatosos. Independientemente del resultado clínico (muerte, supervivencia vegetativa o recuperación), los valores de CMRO(2) de un tercio a dos tercios de los normales se observaron en la mayoría de los pacientes con coma. Las mediciones de CMRO(2) no tuvieron valor práctico para predecir el pronóstico en coma, aun cuando se consideró el efecto de la temperatura y los sedantes. En muerte encefálica los estudios del FSC proporcionaron evidencia indirecta de paro circulatorio cerebral. El líquido cefalorraquídeo (LCR) se obtuvo para el análisis de lactato, piruvato y bicarbonato en 29 casos. Los niveles aumentados de lactato en LCR fueron encontrados en todos los grupos, excepto en la intoxicación por barbitúricos. El hallazgo de una correlación negativa entre el bicarbonato de LCR y el FSC log sugiere que el LCRpH determina el amplio rango de FSC en coma.

L-dopa y excitación
 En 10 pacientes con Parkinsonismo, el tratamiento con L-dopa se asoció con un aumento en el nivel de conductancia cutánea y sus fluctuaciones, una mayor actividad electromiográfica en el músculo frontal y con tiempos de reacción más rápidos. El cambio de conductancia de la piel en respuesta a un ruido fuerte también aumentó y su habituación a la repetición del estímulo fue retardada. Un paciente desarrolló una psicosis esquizofreniforme y mostró una habituación elevada y ausente. Es posible que la dopamina sea el transmisor asociado a la reacción de excitación y que participe en la patogénesis de la esquizofrenia.

Ensayo comparativo de benzhexol, amantadina y levodopa en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson
 Catorce pacientes con Parkinsonismo levemente discapacitados fueron tratados por separado con benzhexol, amantadina y levodopa. Tanto Benzhexol como amantadina redujeron un 15% la discapacidad funcional y levodopa en un 36%. Benzhexol redujo la rigidez y mejoró la flexión de la postura de la enfermedad de Parkinson, pero tuvo poco o ningún efecto sobre la acinesia y el temblor. La amantadina y la levodopa mejoraron todos estos síntomas. La combinación de benzhexol y amantadina fue tan eficaz después de cuatro semanas de tratamiento como la levodopa al cabo de seis meses.

El uso previsto de haloperidol en el tratamiento de las discinesias inducidas por L-dopa
 El haloperidol se usó en 12 pacientes en un intento de mejorar las discinesias inducidas por la levodopa. En ocho pacientes cualquier mejoría en las discinesias se asoció con un aumento del parkinsonismo. En cuatro pacientes las discinesias mejoraron inicialmente sin deterioro clínico. Sin embargo, en varias semanas la discapacidad por parkinsonismo aumentó también en estos cuatro pacientes. Estas observaciones sugieren que haloperidol a largo plazo no disminuye efectivamente las discinesias inducidas por l-dopa sin empeorar el parkinsonismo.

