Regulación de la actividad de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa por insulina
 En ratas diabéticas hipofistomizadas, la restauración completa de la actividad de la HMG-CoA reductasa hepática requirió la administración tanto de triyodotironina como de insulina. Dar triyodotironina aisladamente resultó en la restauración completa del ARNm de la reductasa y de la proteína inmunoreactiva, pero no de la actividad enzimática. El aumento de la relación ditiotreitol con proteínas microsomales resultó en una actividad total de la HMG-CoA reductasa. Con glutatión 5mM, la actividad de la HMG-CoA reductasa fue de 5 a 10 veces mayor en los animales no diabéticos. Los datos sugieren que la insulina actúa aumentando la porción de la HMG-CoA reductasa presente en su forma activa de sulfhidrilo libre.

La alteración de la fosforilación del receptor de insulina en las membranas musculares esqueléticas de ratones db/db: el uso de una nueva preparación de membrana plasmática del músculo esquelético para comparar la unión a la insulina y la estimulación de la fosforilación del receptor
 Se ha desarrollado un método para aislar membranas plasmáticas de músculo esquelético de ratones con buen rendimiento sin procedimientos de extracción en arañas. El método consiste en la perfusión de cuartos traseros de ratón con un tapón deficiente de calcio que contiene colagenasa e hialuronidasa. Esto se acompaña de ruptura suave, filtración y centrifugaciones diferenciales. Todo el procedimiento tarda alrededor de seis horas y el rendimiento es de aproximadamente 4 mg. proteínas de 10 g. equivalente del músculo posterior. El preparado contenía predominantemente membranas plasmáticas basadas en actividades específicas de enzimas marcadoras, datos microscópicos de electrones y sitios de unión específicos para insulina y ligando a-adrenérgico. Los estudios que utilizaron este tipo de preparaciones en ratones de 4-5 semanas de edad y 12-20 semanas de edad db/db mostraron una marcada reducción en la fosforilación de la subunidad 95 kDa del receptor de insulina en ratones obesos. Además, hubo una reducción progresiva de la sensibilidad a la insulina en la fosforilación de receptores estimulantes en los ratones db/db.

Inmunorenovación comparativa: método novedoso para estimar la concentración de un compuesto inmunoreactivo desconocido
 Describimos un método para estimar la concentración molar de un compuesto inmunorreactivo desconocido. La cantidad de anticuerpos necesaria para la unión de la mitad de una norma se compara con la cantidad necesaria para fijar la mitad de un número igual de equivalentes inmunorreactivos del desconocido. Demostramos la utilidad del método usando una resina de afinidad por anticuerpos de morfina y compuestos estructuralmente relacionados con la morfina.

Las interrelaciones entre poli(ADP-ribosil)ación, síntesis de ADN y diferenciación de las glándulas mamarias
 Debido a que el epitelio mamario de ratones virgen debe ser sometido a síntesis de ADN antes de la diferenciación y debido a que la poli(ADP-ribosil)ación se ha relacionado con el ciclo celular, se hipotetizó que esta exigencia de la síntesis nuclear. Sin embargo, la 3-metoxibenzamida, un inhibidor de la poli(ADP-ribosil)ación, estimula la acumulación de alfa-lactoalbúmina incluso cuando se añade después de completar la replicación del ADN. Además, en ratones parosos este compuesto es aún efectivo cuando la síntesis de ADN es bloqueada por la citosina arabinósido-beta-D-arabinofuranoside. Por lo tanto, la poli(ADP-ribosil)ación parece estar asociada, no con la síntesis de ADN, sino con algún otro evento en la diferenciación de las glándulas mamarias.

Interacción estereoselectiva de los enantiómeros del diniconazol, un fungicida, con P-450/14DM purificados de la levadura
 R(-) isómero de diniconazol [S-3308L, (E)-1-(2,4-diclorofenil)-4,4-dimetil-2-(1,2,4-triazol-3-acetil-nocimetil]; Por otro lado, el isómero S(+) del diniconazol fue un inhibidor más débil del P-450/14DM. El isómero R(-) combinado con hierro y ferroso P-450/14DM e interfirió en la unión del CO al citocromo. El isómero S(+) también interactúó con ambas formas de P-450/14DM, pero los espectros de absorción de los complejos S(+)-diniconazole fueron diferentes a los del R(-)-diconazol. Además, el isómero S(+) no interfirió significativamente en la unión del CO al P-450/14DM. Estas observaciones sugieren que el P-450/14DM discrimina enantiómeros de diniconazol y el isómero R(-) es más favorable para el sitio activo del citocromo.

Dos formas activadas de proteincinasa sensible a la proteasa aisladas de la membrana plasmática del hígado de rata
 La membrana plasmática de Rat hepática contiene una cinasa activada por proteasa que corresponde a la proteína cinasa C. Cuando la enzima solubilizada fue digerida con tripsina en ausencia de NaCl, se produjo una forma parcialmente activada con un peso molecular aproximado de 8 X 10(4). Sin embargo, otra forma activa de peso molecular de 5 X 10(4) se obtuvo cuando la enzima fue digerida en presencia de NaCl. La forma más grande de peso molecular fue convertida a la forma más pequeña por digestión tripticas en presencia de NaCl. Estos resultados sugieren la existencia de dos formas activadas por proteasa de la proteína cinasa C.

Reexamen de la activación de la proteinasa B de levadura a pH 5: pérdida del efecto de inhibición de los inhibidores de la proteinasa B
 La activación de la proteinasa B de levadura a pH 5 se ha sugerido debido a la degradación de un inhibidor específico de la enzima, IB, por la proteinasa A. Sin embargo, encontramos que cuando la pepstatina, que inhibe completamente la proteinasa A, fue incluida en la mezcla de activación del pH 5, se observó la misma activación dependiente del tiempo de la proteinasa B. Además, las preparaciones de proteinasa B que eran vacíos de actividad de la proteinasa A seguían activadas por incubación a pH 5. Encontramos que la activación de la proteinasa B a pH 5 se debió principalmente a la pérdida irreversible del efecto inhibitorio de IB, que puede ser resuelta por isoelectrofocalización en cuatro bandas distintas, con 6,1 puntos isoeléctricos 6.8 Esas cuatro formas de IB presentaron grados variables de estabilidad en el pH 5, lo que puede explicar algunas de las diferentes observaciones relatadas en el pasado.

Rehabilitación para pacientes con artritis reumatoide
 Durante un año se obtuvieron cuestionarios y medidas clínicas de 2 cohortes de pacientes con artritis reumatoide: 49 pacientes experimentales que ingresaron durante un promedio de 13 días a una unidad de rehabilitación reumatológica universitaria asociada a otros reumatólogos control. Al año, tras controlar las diferencias de grupos, los pacientes experimentales mostraron una mejoría significativa (p < 0,05) en comparación con los pacientes control en varios estados funcionales, salud mental y medidas de actividad de la enfermedad.

Evaluación de la amitriptilina en la fibrositis primaria
 Se estudiaron 70 pacientes con fibrositis primaria que cumplían los criterios de Smythe en un ensayo doble ciego de 9 semanas de duración, comparando 50 mg de amitriptilina con placebo. Cincuenta y nueve pacientes completaron el ensayo: 27 fueron tratados con amitriptilina y 32 con placebo. Los pacientes que recibieron amitriptilina mejoraron significativamente la rigidez matinal y las puntuaciones analógicas del dolor a las 5 y 9 semanas, en comparación con las puntuaciones basales, mientras que no se observaron cambios en estos parámetros en el grupo placebo. La sensibilidad al punto fibrocítico no mejoró significativamente en ninguno de los grupos de tratamiento. En comparación con el grupo placebo, el grupo de amitriptilina mejoró significativamente con respecto al patrón de sueño y la valoración global del paciente y del médico. Nuestros datos indican que la amitriptilina tiene algún beneficio terapéutico en pacientes con fibrositis primaria.

Un modelo animal de unión de anticuerpos en el lupus cutáneo
 Para estudiar la unión de anticuerpos en el lupus cutáneo se utilizó injerto de piel humana sobre ratones nudos. Al examen de inmunofluorescencia, los ratones inyectados con sueros anti-Ro (SS-A) de lupus eritematoso cutáneo subagudo o neonatal mostraron evidencia de IgG humana depositada en la piel, mientras que los ratones inyectados con ADN normal. Presentamos evidencia de que existe una unión específica de anticuerpos anti-Ro (SS-A) al antígeno Ro (SS-A) en la piel, y proponemos que estos anticuerpos pueden estar directamente involucrados en la enfermedad cutánea.

Recuperación temporal del miocardio isquémico por el inhibidor de la proteasa bis [etil(2R,3R)-3-[(S)-metil-1-[4-(2,3,4-trimetoxifenil-carbocarbonato
 La administración (i.v., 20, 40 y 60 mg/kg) del inhibidor de la proteasa del tiol bis [etil(2R, 3R)-3-[(S)-metil-14-trimetil-carboximetilacetona en el conejo izquierdo [2,3] también redujo significativamente la pérdida de calcio Las actividades de la proteasa neutral activada por calcio y la catepsina B en las capas subendo y subepicárdica del miocardio isquémico, marginal o control del perro fueron inhibidas por la administración coronaria i700kg. Un estudio hemodinámico con preparación corazón-pulmón del perro demostró dilatación coronaria dosis-dependiente con efectos inotrópicos negativos débiles y transitorios. Estos datos sugieren que la proteasa(s) sensible(s) de la NCO-700 se incluye en el paso de la degradación celular miocárdica y que la NCO-700 la salva temporalmente, como es importante para la terapia coronaria transluminal reciente (perfusión).

Efectos beneficiosos de la sal de sodio de 17(R)-metil-20-isopropilidenecarbaciclina sobre las lesiones isquémicas del miembro posterior inducidas experimentalmente y la viscosidad sanguínea
 La oclusión de la arteria femoral de ratones indujo lesiones en extremidades posteriores reproducibles que simulaban tromboangiitis y arteriosclerosis obliterativa. 17(R)-Metil-20-isopropilidenecarbaciclina (CS-570), así como alprostadil (PGE1), ticlopidina y pentoxifilina, inhibieron las lesiones. La oclusión de la arteria femoral de conejos provocó una elevación de la viscosidad de la sangre venosa de retorno y cambios en la forma ecinocítica de los eritrocitos. CS-570, así como PGE1, también inhibieron estos cambios. La disminución de la deformabilidad eritrocitaria en ratas bajo condiciones ácidas fue mejorada por CS-570 y PGE1. Se sugiere la utilidad del CS-570 en el tratamiento de las enfermedades arteriales periféricas.

Piroxicam cápsulas frente a supositorios: un ensayo farmacocinético y clínico
 15 pacientes con artritis reumatoide o artrosis recibieron como supositorio una dosis única (20 mg) de piroxicam (Felden). Las concentraciones séricas de piroxicam fueron evaluadas por fluorometría 1, 2, 4 y 8 h después de la instalación del supositorio, siendo los valores medios 1,3, 1,9, 1,8 y 1,8 mg/l, respectivamente. Posteriormente, los pacientes continuaron con piroxicam 20 mg al día durante un máximo de 3 semanas, y los niveles séricos de piroxicam (media 6,3 mg/l) se comprobaron al final de este período. Nueve pacientes continuaron con supositorios de piroxicam 20 mg al día durante una semana, y los niveles séricos de piroxicam (media 4,5 mg/l) fueron nuevamente evaluados al final de este mantenimiento. El dolor en reposo, el dolor en movimiento y la restricción del movimiento articular fueron puntuados en el día 1, después del mantenimiento oral y después del mantenimiento rectal. Las puntuaciones reducidas se encontraron con el tiempo, pero el único efecto estadísticamente significativo fue en el alivio global del dolor subjetivo medido después del mantenimiento oral. Se registró irritación rectal en un paciente. Se concluye que a) la absorción del piroxicam a partir del supositorio fue adecuada, b) se logró mantener niveles adecuados de piroxicam en suero mediante la administración repetida de supositorios durante una semana, siendo aceptable la tolerancia a otros antiinflamatorios.

Hipercolesterolemia y glicosaminoglicanos aórticos de conejos alimentados con dietas semipurificadas que contienen sacarosa y lactosa
 El objetivo de este estudio fue evaluar el papel de la sacarosa y la lactosa en una dieta semipurada como factores de inicio para el glucosaminoglicano aórtico (GAG) y alteraciones lipídicas. Los conejos fueron alimentados con sacarosa o lactosa al 40% de peso de una dieta libre de colesterol semipurificada durante 10 semanas. Al final del período de alimentación no hubo evidencia macroscópica de aterosclerosis. Los conejos alimentados con sacarosa presentaron niveles significativamente más altos de colesterol plasmático y fosfolípidos que los conejos alimentados con lactosa y los niveles de triglicéridos fueron muy elevados en el grupo de sacarosa. El análisis de las lipoproteínas plasmáticas indicó que la sacarosa elevada VLDL y LDL cuando se le comparó con la lactosa. Sólo se pudo demostrar la forma de mayor peso molecular de apo B (apo BH) cuando se analizaron los componentes de apo B de las lipoproteínas aisladas. Los conejos alimentados con sacarosa presentaron significativamente más colesterol aórtico, éster colesterílico y fosfolípido y tendieron a tener más aorta desgrasada GAG/mg seco que los conejos alimentados con lactosa. Los niveles plasmáticos de colesterol correlacionaron con los lípidos aórticos y en el grupo sacarosa, el éster de coléster aórtico y el colesterol se correlacionaron fuertemente con el GAG aórtico, particularmente el ácido hialurónico. Los resultados sugieren que la dieta semipurada altera la composición del GAG aórtico, pero para el inicio de la acumulación de colesterol es necesario un aumento significativo del colesterol de las lipoproteínas plasmáticas.

Lesión granulomatosa craneofacial
 Las lesiones granulomatosas del área craneofacial son frecuentes y variadas en su naturaleza: linfohistiocíticos con o sin eosinófilos, tipo tuberculoide, con células gigantes epitelioides y algunas veces con células gigantes. Su etiología puede ser conocida o fácil de encontrar: granuloma de cuerpo extraño, sarcoidosis, lepra, rinoescleroma, enfermedades fúngicas especialmente zigomicosis y rinosporidiosis, enfermedades parasitarias. El granuloma letal de línea media es una entidad clínica caracterizada por su presentación destructiva necrótica e infinitamente progresiva. Después de la eliminación de un proceso maligno, especialmente linfoide, y de una granulomatosis de Wegener, el diagnóstico será "granuloma no cicatrizante de línea media idiopática". Algunos permanecerán ubicados en el área facial; otros se diseminarán como una enfermedad maligna. El granuloma central de células gigantes y la histiocitosis X, especialmente el granuloma eosinofílico, son otras dos variedades de granuloma, diferentes de los ex infiltrados granulomatosos por su presentación clínica y su evolución.

Letras renales inducidas por ciclosporina. Proponen 4 biopsias renales y 22 necropsias de receptores de trasplante cardíaco
 El estudio morfológico del riñón en pacientes sin enfermedad renal preexistente y tratados con ciclosporina corroboró la nefrotoxicidad de este fármaco inmunosupresor. Se realizaron 4 biopsias (en 2 pacientes con enfermedad de Behçet, en 1 receptor de injerto medular alogénico y 1 receptor de trasplante cardíaco) por insuficiencia renal aguda, observadas en un día variable después del inicio del tratamiento (7 meses). En dos casos se evidenciaron lesiones vasculares evidentes (trombosis aterolar o glomerular, necrosis fibrinoïve) y se detectaron cambios constantes de túbulos contorneados proximales (vacuolización epitelial o necrosis, calcificaciones). Además, el estudio ultraestructural realizado en todos los casos mostró un aumento llamativo de lisosomas y algunas mitocondrias gigantes. Las 8 autopsias de los receptores de trasplante cardíaco tratados con ciclosporina durante más de 1 mes también corroboraron estos cambios renales que siempre se correlacionaron con alteraciones biológicas de la función renal (aumento de la creatinina sérica). Además de las lesiones tubulares adyacentes proximales (vacuolización, necrosis y calcificaciones), siempre se detectó un evidente aumento del tejido intersticial proporcional al largo tiempo de tratamiento.

Sistema fagocítico mononuclear. Morfología y función de las principales células constitutivas
 Los histomonocitos son células que desempeñan un papel importante en la reacción de defensa del huésped y en la purificación del organismo. Estas células pertenecen a un nuevo sistema de células mononucleares altamente fagocíticas denominado "sistema mononuclear de fagocitos". Este sistema incluye los promonocitos y sus precursores en la médula ósea, los monocitos en la sangre periférica y los diferentes tipos de histiocitos y macrófagos, especialmente las células de Kupffer. Los histiocitos también pueden transformarse en células epitelioides y células gigantes. La inclusión de todas estas células en este sistema se basa en similitudes en la morfología, función, origen y cinética de los fagocitos. Se describen las características morfológicas más importantes de estas células. También se muestra que el sistema fagocítico mononuclear es un sistema secretor. Se describen los diferentes tipos de productos. Recientemente se han descrito células accesorias de la inmunidad denominadas células reticulares dendríticas de los folículos y células reticulares interdigitantes de la zona cortical profunda del ganglio linfático. Esas células pertenecen probablemente al sistema. Las células de este sistema están implicadas en el aclaramiento de múltiples órganos, en el proceso inflamatorio, en la respuesta inmune y en la vigilancia inmune frente al tumor.

Hialinosis cutis y mucosae. Aspectos histoquímicos ultraestructurales que indican acumulación intracelular de glicosaminoglicanos
 La naturaleza exacta del defecto genético de la hialinosis cutis et mucosae o síndrome de Urbach-Whiete sigue siendo motivo de controversia. El presente artículo reporta tres nuevos casos en los que varias investigaciones ultraestructurales y bioquímicas diferentes añaden más argumentos para apoyar una anomalía de la degradación de los glicosaminoglicanos en los fibroblastos dérmicos. Los tintes catiónicos como la polietileno y el azul alciano muestran una intensa coloración ultraestructural de las láminas basales anormales y de los cuerpos lisosómicos intracelulares en fibroblastos cultivados. Estas están relacionadas con la acumulación de proteoglicanos aniónicos cobrados. El defecto primario de la hialinosis cutis y mucosa es probablemente debido a un defecto lisosomal hasta el momento no definido bioquímicamente.

Instrucción asistida por ordenador en urgencias
 La docencia asistida por ordenador en el servicio de urgencias ofrece un complemento importante a las conferencias tradicionales y a la enseñanza clínica de cabecera. Mediante un sistema informático integrado se crearon lecciones y simulaciones de pacientes para el servicio de urgencias. Las simulaciones de casos fueron más utilizadas que los formatos de pregunta y respuesta más tradicionales. Las tasas de aceptación y uso son altas y se mantienen incluso después de la disminución de la novedad inicial del sistema. Para ser útil, tal sistema debe ser accesible a lo largo de horas extendidas, y las lecciones deben ser breves y simples de ejecutar.

Diagnóstico prenatal de masas abdominales fetales por ecografía
 Se presenta un caso de quiste ovárico diagnosticado prenatalmente para ilustrar el valor de las ecografías durante el embarazo. Esta herramienta advierte al equipo de salud perinatal de las anormalidades que de otra forma podrían pasar desapercibidas hasta que se hayan producido complicaciones graves.

Disminución de la frecuencia del síndrome de distrés respiratorio neonatal iatrogénico
 Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar los eventos obstétricos previos al parto de lactantes que desarrollaron síndrome de distrés respiratorio (SDR) en un hospital de Nueva York entre enero de 1970 y julio de 1973, y enero de 1980 y julio de 1983. El parto electivo sin documentación adecuada de maduración fetal ocurrió en 7 (11,1%) de las 63 gestaciones que resultaron en SDR durante 1970-1973 en comparación con solo 1 (1,4%) de las 71 gestaciones que resultaron en SDR durante 1980-1983 (p < 0,05). Esta disminución en el RDS "iatrogénico" presumiblemente refleja una mejor diligencia médica en la prevención de SDR innecesario, mayor disponibilidad de estudios de ultrasonido y maduración pulmonar fetal, y avances en la aplicación e interpretación de estos diagnósticos.

Diagnóstico prenatal ultrasónico de malformación arteriovenosa de la vena de Galeno
 Se presenta un caso de malformación arteriovenosa de la vena de Galeno diagnosticado in utero por ecografía. Al revisar la literatura solo se han descrito dos casos de diagnóstico ecográfico prenatal de esta entidad. Se discuten las características ecográficas prenatales de este raro trastorno.

Aspectos dietéticos del tratamiento de la hipertensión arterial
 Con base en la evidencia disponible, una prescripción dietética práctica debe ser: Para el sobrepeso, la reducción de peso debe ser el objetivo principal. Para todos los hipertensos, la dieta debe limitarse a 2 g (88 mmol/d). La ingesta de potasio no debe aumentarse específicamente, ya que aumentará con una ingesta reducida de sodio. Aquellos hipokalémicos pueden beneficiarse de la suplementación con potasio. El magnesio y el calcio suplementario sólo deben administrarse a los deficientes hasta que se disponga de pruebas adicionales de su eficacia. Se recomienda precaución al no reducir las fuentes dietéticas de calcio cuando se reduce la dieta de sodio. Más fibra y menos grasa saturada son beneficiosos por otros motivos y también pueden ayudar a disminuir la presión arterial. El alcohol debe limitarse a dos onzas al día. El informe del Comité Nacional Conjunto de 1984 (23) recomienda que "los enfoques no farmacológicos [be] se utilicen tanto en la intervención definitiva como en la terapia farmacológica". Al abordar el 40% de todos los hipertensos que se encuentran en el rango de 90 a 94 mmHg, los estados de reporte "La terapia no farmacológica debe perseguirse agresivamente mientras que las presiones arteriales son cuidadosamente monitorizadas" La terapia dietética mayor. Deben ofrecerse entusiastamente a todos los hipertensos, proporcionando las diversas herramientas motivacionales y procedimientos de seguimiento que están fácilmente disponibles para maximizar su aceptación y efectividad.

Anticongelar glicoproteínas de sangre de peces polares
 La evidencia experimental existente sugiere fuertemente que el mecanismo de actividad de las moléculas de la AFGP antártica es la inhibición del crecimiento del hielo por adsorción competitiva sobre los sitios de crecimiento del hielo. Los datos sugieren además el bloqueo de la formación de grandes núcleos críticos para el crecimiento del hielo. Los experimentos que muestran que los polímeros más largos (AFGP 1-5) tienen diferentes propiedades de prevención del crecimiento con diferentes tipos de hielo que los polímeros más cortos (AFGP 6-8) aportan evidencia adicional de que el tamaño y los hábitos cristales. Cuatro observaciones principales se han utilizado en los estudios de AFGP: (a) El hábito de cristales de hielo (tamaño) afecta la actividad, (b) AFGP es en la superficie de los cristales de absorción de la superficie. En particular, la AFGP 4 se ajusta a una curva de adsorción langmuiriana. En el lado mecanicista detallado, existe la necesidad de cuantificar las tasas competitivas de apego agua-molécula al hielo, así como las tasas de adsorción-desorción de la AFGP en la superficie del hielo. Para ello, actualmente se están llevando a cabo experimentos para examinar las tasas diferenciales de crecimiento de cristales de hielo que crecen libremente en una solución de AFGP. La observación directa de la adsorción y desorción de la AFGP en la superficie del hielo es posible, en principio, con la técnica SSHG. Es necesario un método de sonda no perturbativa que pueda diferenciar las moléculas adsorbidas de la fase de la solución. Finalmente, una descripción mecanicista de la función molecular nunca es completa, a menos que se dilucida la detallada unión molecular a la superficie. Esta tarea aún no se ha realizado, por lo que aún existe una pregunta sobre cuál grupo molecular se adsorbe realmente en la superficie y durante cuánto tiempo. Teóricamente, como hemos visto, la partida de la adsorción langmuiriana es pronunciada para pequeñas moléculas de AFGP bajo ciertas condiciones. Se necesitan más refinamientos de las ideas de interacción intermolecular o intramolecular cooperativa de la AFGP sobre la superficie del hielo.

Trypanosoma lewisi en cultivo líquido: hallazgos y comparaciones con diferentes tipos de medios. Medio de cultivo para Trypanosoma lewisi
 La técnica de cultivo utilizada resultó más sencilla y económica que los diferentes métodos de cultivo descritos en la literatura. Este proceso permite el crecimiento in vitro de parásitos durante un tiempo suficiente (10 días) para determinar la posible actividad de los fármacos. El décimo día los cultivos son infecciosos.

Un método para la detección rápida del antígeno estreptocócico grupo A por anticuerpo monoclonal específico
 En este estudio evaluamos la eficacia de un método para la detección rápida de estreptococos del grupo A utilizando un anticuerpo híbrido de ratón específico contra el grupo A estreptococo. Mediante la técnica de coaglutinación se demostró una especificidad absoluta. La sensibilidad fue absoluta si el preparado contenía cocos mayores o iguales a 5 X 10(4). Este examen parece, por tanto, un criterio válido para pacientes sintomáticos con mayor número de estreptococos del grupo A en muestras de garganta, más sensibles que otros métodos, pero no suficientemente sensibles para portadores de pocas bacterias.

Evaluación del modelo diagnóstico del neurinoma acústico mediante sistemas de apoyo a la decisión
 Se implementaron tres modelos diagnósticos de neurinoma acústico (en lo sucesivo denominado neuroma acústico) (Jenkins, Le Liever, Kaseff) como soporte de decisiones basado en reglas y datos de sensibilidad basados en US. Las especificidades de los modelos fueron equivalentes (.97). El modelo de Jenkins presentó la mayor sensibilidad (0,96) y el mayor coste medio ($1470,99). Las sensibilidades y costos medios de los modelos Le Liever y Kaseff fueron comparables (.84 vs. .82 y $1092.38 vs. $1114.17, respectivamente). Observamos que la omisión de la respuesta evocada por el tronco cerebral y la electronistagmografía del modelo Le Liever sometieron cuatro (4,2%) más pacientes sin neuroma acústico a la tomografía computada con contraste, con una sensibilidad aumentada. Se discuten los motivos de la leve mejora de la sensibilidad y el impacto de los sistemas de apoyo a la decisión en el clínico.

Controles biosintéticos que determinan la ramificación y microheterogeneidad de oligosacáridos a base de proteínas
 Estudios detallados sobre la maquinaria enzimática responsable de la biosíntesis de oligosacáridos de banda proteica del Asn-GlcNAc y Ser(Thr)-GalNAc han permitido explicar algunos patrones de ligamiento general. Estas normas se discuten en los siguientes epígrafes: competencia de dos o más enzimas para un sustrato común; controles a nivel de especificidad del sustrato enzimático (por ejemplo, residuos críticos de azúcar que convierten la actividad enzimática en la disponibilidad del sustrato);

La glucosilación acelera la degradación de la albúmina en perros normales y diabéticos
 La glucosilación no enzimática de la albúmina se asoció a un aumento de la tasa catabólica y a una disminución de la vida media proteica en los animales normales y diabéticos. La tasa catabólica fraccional de albúmina glicosilada se incrementó significativamente sobre la albúmina, de 0,100 +/- 0,004/día a 0,131 +/- 0,007/día en animales normales y de 0,104 +/- 0,004/día con diabéticos. Las semividas de Alb y GlyAlb en perros normales fueron de 6,81 +/- 0,12 días y 4,97 +/- 0,21 días, respectivamente. En los animales diabéticos, las semividas de Alb y GlyAlb fueron 7,48 +/- 0,21 y 5,21 +/- 0,24 días, respectivamente. El aumento del catabolismo de GlyAlb puede reflejar un aumento crónico de la extravasación de proteínas plasmáticas glicosiladas, que se sabe que aumentan en la diabetes, hacia la pared microvascular.

Regulación del metabolismo del piruvato muscular durante el ejercicio
 El piruvato deshidrogenasa y el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa son enzimas importantes en la regulación del metabolismo del piruvato muscular y sus actividades medidas in vitro han sido estudiadas y ejercidas en el músculo de ratas. Además de eso, la concentración muscular de los intermediarios metabólicos asociados al metabolismo del piruvato ha sido medida después del ejercicio. La concentración de fotoenolpiruvato se redujo a menos de la mitad del valor encontrado en el músculo en reposo, pero la concentración de piruvato no cambió. Esto sugiere un aumento de la tasa in vivo de conversión del fosfoenolpiruvato al piruvato. Las concentraciones de malato y aspartato aumentaron de dos a tres veces, lo que sugiere que la concentración de oxaloacetato también aumentó. Un aumento en la disponibilidad de oxaloacetato aumentaría el metabolismo del acetil CoA y por tanto aumentaría la actividad de la piruvato deshidrogenasa in vivo. La actividad basal de piruvato deshidrogenasa medida in vitro aumentó aproximadamente dos veces después de 2 hr de ejercicio y volvió a los valores de control 5 min después del cese del ejercicio. La actividad total de piruvato deshidrogenasa (activada en la medida máxima) no se modificó con el ejercicio. La actividad muscular PEPCK también fue aumentada durante el ejercicio sugiriendo una tasa aumentada de conversión de oxaloacetato al piruvato para proveer oxidación neta de oxaloacetato y otros ciclos intermedios de ácido cítrico. Los resultados de este estudio demuestran que las tasas de formación y metabolismo del piruvato se incrementan durante el ejercicio.

La osteoporosis asociada a inmovilización en primates
 Los cambios osteopénicos progresivos en el hueso tibial compacto en monos machos adultos ( nemestrina de Macaca) fueron examinados histológicamente durante los estudios crónicos de inmovilización. Los animales fueron nuevamente reincorporados en posición semirrecumbente, lo que reduce los esfuerzos normalmente ocurridos en las extremidades inferiores y resulta en pérdida de masa ósea. Los estudios de inmovilización más largos fueron de 7 meses de duración. Las pérdidas de hueso hesiano tienden a ocurrir predominantemente en la tibia proximal y se caracterizan por un aumento de la activación con excesiva profundidad de penetración de la actividad osteoclástica. No hubo regulación aparente del tamaño y orientación de las cavidades de reabsorción. La rápida pérdida ósea observada durante 10 semanas de inmovilización parece deberse a la actividad osteoclástica sin restricción de control y regulación, característica de los sistemas adaptativos. El patrón general de pérdida persistió durante 7 meses de inmovilización. La evidencia de corte claro de una fase de formación en hueso hasiano solo se observó después de 2 meses de reambulación. Durante este período los osteoblastos se acumularon dentro de las cavidades de reabsorción y hubo aposición de matriz. En los 6 meses de recuperación hubo aumento del recambio óseo y las cavidades de reabsorción con diámetros de 500-1500 micron fueron obturadas parcialmente con hueso nuevo; el espesor medio de la pared del nuevo hueso fue de 2 a 3 veces mayor de lo normal. Además, había numerosos lugares de remodelación que eran de tamaño normal y orientación. El hueso trabecular se perdió durante la inmovilización y es probable que las pérdidas de grandes placas trabeculares no se remplacen, por lo que no se recupera el volumen óseo original en la sección transversal. En este modelo de inmovilización observamos resorción ósea que ocurre durante largos períodos sin interrupción aparente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aislamiento y caracterización de una metaloproteasa asociada a vesículas de matriz de cartílago epifisario de pollo
 Se ha aislado una metaloproteasa de vesículas de matriz del cartílago epifisario de pollo y se caracteriza posteriormente. Las vesículas de matriz obtenidas por digestión de colagenasa y centrifugación diferencial fueron purificadas por filtración en gel Sepharose CL2B. La proteasa fue solubilizada de las vesículas por tratamiento con desoxicholato y congelación, y luego aislada por filtración en gel de Sephadex G150. La electroforesis en disco de la enzima, que mostró actividad proteasa frente al sustrato de azocaseína, dio una única banda proteica. Con base en la determinación del peso molecular (MW), la falta de reactividad inmunocrómica y las diferencias en la migración electroforética, existe poca posibilidad de contaminación con la proteasa externa de la colagenasa comercial utilizada para la preparación vesical. La proteasa de vesículas de matriz tuvo un MW de 33,000 y un pH óptimo de 7,2 y fue totalmente inhibido por 0,1 mM EDTA y 0,2 mM o-fenanthrolina. alfa 2-Macroglobulina, ovoalbúmina, cistina, penicilamina, metano-1-hidroxi-1, 1-difosfonato (EHDP) y pirofosfato a concentraciones más altas también fueron inhibidores. La inhibición por omicron-fenantrtrolina fue revertida por Co2+, Zn2+, Fe2+ y Cu2+. La actividad de proteasa fue más abundante en la fracción pesada de vesículas de matriz fraccionada por centrifugación discontinua del gradiente de densidad de sacarosa. La liberación de esta proteasa en el frente calcificante podría degradar las moléculas proteicas no colagenosas que inhiben la precipitación de minerales en la matriz extravesicular y facilitar así la mineralización.

Captopril y antagonismo opioide en hipertensión esencial
 Seis pacientes mantuvieron con captopril 50-100 mg durante 2-25 meses, recibieron captopril 50 mg por vía oral, junto con naloxona o un vehículo salino 0,9% (placebo) administrado por vía intravenosa en doble ciego. La naloxona no pareció modificar los efectos circulatorios del captopril en estos pacientes, en contraste con los hallazgos anteriores tras la administración aguda de captopril en normotensos. Los resultados no apoyan un importante papel endógeno de los opioides en el efecto antihipertensivo crónico del captopril, sino que aportan evidencias de que diferentes mecanismos pueden contribuir a las caídas tempranas de la presión arterial, en comparación con los efectos posteriores.

Quimioterapia de alta dosis y trasplante autólogo de médula ósea en enfermedad de Hodgkin refractario
 Diecisiete pacientes con enfermedad de Hodgkin (EH) fueron tratados con quimioterapia en dosis altas seguida de trasplante autólogo de médula ósea (TMO). Once pacientes fueron resistentes a la terapia inicial. Tres pacientes habían recaído y seguían respondiendo a terapia de segunda o tercera línea. Tres pacientes habían recaído, pero evolucionaron con terapia de segunda o tercera línea. La quimioterapia pre-TMO incluyó altas dosis de ciclofosfamida en todos los pacientes (50 mg kg-1 día-1 en bolo durante 4 días), asociada con mayor frecuencia a BCNU o CCNU, aracitina y 6 tioguanina. Cuatro pacientes recibieron TCE adicional (10 Gy). En 9 pacientes se logró la remisión completa (RC), 4 no respondieron y 4 no fueron evaluables debido a la muerte temprana. Entre los pacientes con CR, 2 murieron por toxicidad tardía, 4 recayeron entre el 2o y el 5o meses, pero 3 pacientes permanecen en CR, off therapy a 25+, 43+ y 66+ meses, incluyendo 1/11 recidiva inicialmente. Hubo 9 muertes relacionadas con el tratamiento: 6 por infección, 1 insuficiencia cardiaca y 2 falla multiorgánica. La alta tasa de respuesta completa en estos pacientes fuertemente pretratados sugiere que puede haber indicación de terapia de alta dosis más precoz en HD resistente. Además, en tales condiciones, se espera que la morbilidad relacionada con el tratamiento sea menor.

La distribución del producto del oncogén c-myc en linfomas malignos y diversos tejidos normales, demostrada por inmunocitoquímica
 Se estudió la expresión de c-myc en 51 linfomas malignos y en una variedad de tejidos normales mediante inmunocitoquímica utilizando anticuerpos monoclonales a diferentes péptidos sintéticos y reaccionando monoespecíficamente con el c-62. El producto c-myc sólo se detectó en una minoría de linfomas malignos principalmente aquellos que contenían células con características inmunoblásticas y se localizó predominantemente al citoplasma. En tejidos linfoides normales sólo se encontraron células plasmáticas e histiocitos con inmunoreactividad. En los tejidos normales no linfoides, sin embargo, el producto c-myc se distribuyó ampliamente. Las diferencias marcadas en su distribución intracelular fueron evidentes en diferentes tejidos. Estos hallazgos sugieren que la relación de la expresión de p62c-myc con la división celular puede ser más compleja de lo sugerido anteriormente por estudios in vitro y plantear la posibilidad de que tenga otras funciones dentro de la célula.

Modulación de la inmunidad antitumoral y el efecto de la endotoxina bacteriana sobre el crecimiento de diferentes tumores singenéicos de pequeño inoculante en ratones
 Se realizaron estudios para determinar la influencia del lipopolisacárido de E. coli (LPS) en el crecimiento de varias dosis de dos fibrosarcomas murinos singenéicos antigénicos H1 y H7. El tumor 'débil' antigénico H1 inyectado por vía subcutánea (s.c.) a lo largo de la pared abdominal fue profundamente susceptible a los efectos estimulantes del crecimiento de una única inyección intraperitoneal (i.p.) de LPS. Se observaron efectos de calentamiento en ratones control con dosis de 10 y 100 células tumorales H1. El rechazo de células tumorales de tamaño medio 25 ó 500 H1 se suprimió mediante la administración de LPS. Por el contrario, el tumor antigénico 'fuerte' H7 no presentó el fenómeno 'despertar' y su crecimiento solo fue afectado temporalmente por la SLF. También se realizaron estudios para determinar el efecto del SLF sobre la cinética de hipersensibilidad de tipo retardado (THD) inducida por células tumorales inoculadas con mitomicina C (MCT) H1 o H7. en las zapatas de los ratones. Las células tumorales 'estrangly' antigénicas MCT H7 inducen ondas consecutivas de hinchazón de pies de intensidad decreciente y correspondieron a períodos de resistencia antitumoral. La fase específica de la inflamación del pie inducido por MCT H7, máxima en el día 6, se retrasó en su inducción si se administraba LPS concomitantemente con células tumorales MCT H7. Por el contrario, las células tumorales 'débilmente' antigénicas MCT H1 indujeron solamente una fase específica de la inflamación del pie que fue rápidamente desregulada. La inducción de la inmunidad por parte de las células tumorales MCT H1 también se retrasó por la administración concomitante de LPS. Debido a que el tumor 'débilmente' antigénico H1 no fue capaz de mantener ondas consecutivas de inmunidad antitumoral, el retraso en la expresión de dicha inmunidad por LPS permitió que las células tumorales H1 se multiregularan rápidamente. Por el contrario, la incidencia de tumores derivados de las células tumorales H7 'strongly' antigénicas no se vio significativamente afectada en ratones tratados con LPS debido a que las células tumorales que escaparon al primer encuentro con la inmunidad tardía(5).

La distribución anatómica y las características inmunológicas de la epidermólisis ampollosa capturan antígeno ampolloso y antígeno pemphigoide ampolloso
 Se realizó autopsia a un paciente japonés con epidermólisis ampollosa adquirida (EBA) e inmunofluorescencia directa (IFI). Mediante el suero de este paciente (suero EBA) y tres sueros de penfigoide ampolloso (PA), se investigaron la distribución anatómica y las características inmunológicas del antígeno EBA y del antígeno BP mediante inmunofluorescencia indirecta. El antígeno EBA mostró la misma distribución anatómica que el antígeno PA en los estudios DIF y IIF; ambos antígenos se limitaron a piel, lengua, esófago, tráquea, córnea y vejiga. El antígeno EBA se localizó en el lado dérmico de la piel separado de NaCl y PBS, mientras que el antígeno de la PA se limitó al lado epidérmico. La fijación de etanol anuló la estabilidad antigénica del antígeno de la PA, pero no la del antígeno EBA. No se encontró diferencia cuando se utilizó acetona o fijación formalina. Los métodos de separación y fijación anticipada en etanol podrían ser técnicas útiles para la clasificación de los trastornos bullosos que manifiestan anticuerpos anti-BMZ circulantes.

Patrón de reactividad inmunohistológica del anticuerpo antilinfoma de células T subcutáneo BE2
 Se ha reportado que el anticuerpo monoclonal BE2, elevado contra las células T leucémicas, reacciona específicamente con las células linfoides malignas y representa un reactivo valioso para la identificación temprana de los linfomas cutáneos de células T. Para probar esta hipótesis se ha examinado inmunohistoquímicamente un amplio rango de biopsias nodales y cutáneas utilizando métodos de tinción única y doble inmunoenzimática e inmunofluorescencia. BE2 mostró una amplia gama de reactividad, consistentemente rotulando células endoteliales normales, linfocitos B en zonas de manto y marginal, linfocitos T en el paracortex de las células de los ganglios linfáticos y macrófagos diferentes. Además, aunque los linfocitos T positivos para BE2 fueron más frecuentes en los linfomas malignos, también se encontraron en cuatro de las 19 dermatosis benignas. Concluimos que BE2 no es específica de células T ni de células tumorales, y que el uso de este reactivo en las secciones tisulares es improbable que mejore el diagnóstico de linfomas cutáneos.

El rechazo del injerto después del trasplante de médula ósea con linfocitos T pareados con HLA disminuyó
 El rechazo del injerto de médula ósea después del trasplante de médula ósea (TMO) por leucemia ha sido un problema raro. Sin embargo, con la introducción de la T-linfocito depleción del TMO, el rechazo del injerto es reconocido como una nueva complicación. En el Real Hospital Libre (HRF) de Londres la depleción T se logra mediante dos anticuerpos monoclonales con lisis mediada por complemento. La metodología se extendió a otros centros y en total 56 pacientes han recibido T-depleted, HLA pareado TMT. Doce de los 56 pacientes han tenido rechazo del injerto. En la RHS tres de 41 (7%) pacientes han tenido rechazo, mientras que en los centros colaboradores nueve de 15 (60%) pacientes han tenido rechazo. Hemos investigado estos rechazos para identificar los factores responsables. El rechazo no se restringió por las características del paciente o del donante, ni por el estado de la enfermedad. El manejo del paciente, el condicionamiento quimioterapéutico, la eficacia de la depleción-T, el injerto frente a la enfermedad del huésped (EICH) y la infección post-TMO no fueron consistentemente implicados. La mayor diferencia entre los FRH y todos los demás centros estuvo en el condicionamiento de la radioterapia (RT): El RFH prescribió una fracción única de 7,5 Gy irradiación corporal total (ITB) mientras que 12 centros colaboradores dieron 10 o T. Se concluye que la incidencia de rechazo es diferente (7% vs. El 60%) se relaciona principalmente con el condicionamiento de TR, aunque los mecanismos de rechazo aún no se conocen. Se concluye que cuando se utiliza T-T-depleted BMT es necesaria la compensación por condicionamiento de RT más intenso para evitar el rechazo del injerto.

Los donantes de médula femenina incrementan el riesgo de enfermedad injerto contra huésped aguda: efecto de la edad y paridad del donante y análisis de las subpoblaciones celulares en el inóculo de la médula del donante
 Se evaluaron 27 factores por su influencia en la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH) en 40 receptores de trasplantes de médula hermano HLA-identical. Estos factores incluyeron las dosis de subpoblaciones mononucleares de células presentes en el inóculo de la médula del donante cuantificadas con un panel de anticuerpos monoclonales. Las mujeres donantes se asociaron con una mayor gravedad de la EICH aguda, y cuanto mayor es la edad del donante mayor es este efecto. El aumento de la paridad del donante también se asoció con un mayor riesgo de EICH aguda. El número de células T, subconjuntos de células T, células matadoras naturales y monocitos infundidos no influyeron en la incidencia o gravedad de la EICG aguda en la edad de las mujeres donantes de células. Se postula que la disparidad de antígeno de histocompatibilidad no HLA es un determinante más importante para la EICH aguda que el número de células T de donante infundido, especialmente cuando se utilizan donantes de sexo femenino. La asociación entre EICH aguda y paridad creciente sugiere que algunas mujeres donadoras de médula han sido presensibilizadas a sus respectivos receptores por gestaciones anteriores.

Uso de queratoplastia penetrante en queratitis bacteriana aguda
 Veintitrés pacientes con queratitis bacteriana tuvieron queratoplastias penetrantes realizadas por ulceración indolente profunda o descemetoceles durante el período agudo. El período hospitalario (17,6 días) fue significativamente menor que el grupo control (35,4 días) que recibió tratamiento médico y tuvo injertos posteriores. El número de injertos remanentes claros fue similar, 70% y 72% respectivamente. Once pacientes (48%) de los que tenían un injerto agudo alcanzaron agudeza visual corregida de 6/12 o mejor. No hubo casos de reinfección y no se perdieron ojos.

topografía del ARNt durante la translocación: estudios de transferencia de energía en estado estacionario y de fluorescencia cinética
 Se midieron las distancias entre los asas anticodones del ARNt fluorescente ligado al sitio E y al sitio A o P de la energía de fluorescencia de Escherichia coli, programadas mediante transferencia de energía. Las moléculas donante y aceptador fueron la wybutina y la proflavina, respectivamente, ambas ubicadas 3' al anticodo del ARNm. Los asas anticodonosos fueron separados por 42 +/- 10 A (A a E) y 34 +/- 8 A (P a E). Esta última distancia es mucho mayor que la medida entre los bucles anticodonosos de A y P site unido tRNAs [24 +/- 4 A; Paulsen, H., Robertson, J. M., W. (1983) J. Mol. Biol. 167, 411-426], lo que hace improbable la interacción simultánea del codón-anticodo en los sitios P y E. En las mediciones cinéticas de parada de flujo se siguió la transferencia de energía entre los bucles anticodonosos de las moléculas de ARNt durante la translocación. La eficiencia de transferencia disminuye en tres pasos con constantes de velocidad aparentes en el orden de 1, 0,1 y 0,01 s-1. El paso rápido se atribuye al desplazamiento simultáneo del ARNt desacelerado fuera del sitio P y del N-AcPhe-tRNAPhe desde el sitio A hasta el sitio P. La distancia entre los asas anticodonosos no cambia apreciablemente durante esta reacción. Una separación significativa de los dos ARNt ocurre durante los pasos intermedios y lentos. Esta última más probablemente representa un reordenamiento del complejo posttranslocación que contiene ambas moléculas de ARNt.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Proteínas del nucleido procariótico: estudio NMR 1H de la estructura cuaternaria de la proteína de unión al ADN de Escherichia coli NS (HU)
 Las interacciones cuaternarias de las proteínas de unión al ADN de Escherichia coli NS1, NS2 y NS (NS1 + NS2) han sido estudiadas por espectroscopia de RMN 1H a 400 MHz tras las interacciones fenotípicas reversibles producidas por CMP. Estos cambios incluyen (a) una disminución progresiva de la intensidad de las resonancias Phe trasladadas a campo alto al vacío de interacciones, (b) un aumento progresivo de la intensidad de sus resonancias por protón libremente rotador, y (c). Las constantes de asociación y los parámetros termodinámicos para las interacciones homólogas y heterólogas se calcularon a partir de las fracciones molares de las especies moleculares relevantes asumiendo que los efectos anteriores se deben a la existencia de equilibrio simple de asociación. Se encontró que dos (de cada tres) residuos de fenilalanina de cada cadena de polipéptidos están involucrados en las interacciones cuaternarias. También se obtuvieron datos cuantitativos sobre la movilidad interna y las orientaciones mutuas en agregados de estos anillos de Phe. A partir de las constantes de asociación calculadas, a partir de la comparación de esos datos con resultados recientes de entrecruzamiento de proteínas [Losso, M. A., Pawlik, R. T., Canonaco, M. A., & Gualerzi, C. O. (1986) Eur. J. Biochem. 155, 27-32], y a partir de otras consideraciones, sugerimos que a pesar de la estacción de los anillos de Phe ocurre en la interfaz entre monómeros, la alteración temperatura-dependiente del equilibrio mayor de los monitores de resonancias.

Identificación de una nueva proteína sérica secretada por células de carcinoma de pulmón
 El anticuerpo monoclonal del tumor pulmonar antihumano murino L3 reconoce antígenos encontrados tanto en el medio de células cancerosas cultivadas como en el suero humano normal. Los experimentos de inmunoprecipitación secuencial indican que el antígeno L3 también es reconocido por un anticuerpo monoclonal previamente descrito dirigido contra un antígeno asociado al melanoma [Natali, P. G., Wilson, B. S., Imai, K., Bigotti, A., & Ferrone, S. (1982) Cancer Res. 42,583-589]. Este anticuerpo precipitaba una glicoproteína del Sr 76000 a partir de extractos metabólicamente etiquetados de la línea celular del carcinoma de pulmón Calu-1 y una glicoproteína del Sr 94 000 del medio de cultivo etiquetado. Los experimentos en cadena de pulso sugirieron una relación precursora del producto entre estas moléculas. El análisis de las sensibilidades de la glucosidasa de las dos formas indicó que la maduración de las cadenas laterales de carbohidratos se correlacionaba con el aparente aumento de pesos moleculares. La actividad antigénica L3, medida en un ensayo de unión radiométrica competitiva celular, se purificó más de 90 veces a partir del medio libre sérico de células de Calu-1 y más de 3000 veces a partir del suero humano normal. Los principales componentes inmunorreactivos purificados del medio de cultivo y el suero fueron idénticos con respecto al peso molecular aparente, movilidad electroforética, pI, sensibilidad a la glucosidasa y huellas de proteasa V8. Además, la secuencia de residuos de aminoácidos N-terminal 16 de las principales especies inmunoreactivas de ambas fuentes fue idéntica. Las propiedades del antígeno L3 no se corresponden con las de ninguna proteína conocida, sugiriendo que esta proteína sérica no ha sido previamente caracterizada.

La sensibilidad alosterica en la hemoglobina en el terminal-alfa fue estudiada por intercambio de hidrógeno
 El cambio en la estructura alosterica de la hemoglobina humana se estudió por métodos de intercambio hidrógeno-tricio. El método de etiquetado funcional utilizado aprovecha el cambio en la tasa de intercambio de H en sitios allostéricos involucrados para etiquetar selectivamente, con sitios de cambio de tritio, H que son rápidos en otro estado proteico y lento. La posición de los sitios etiquetados puede entonces estar localizada por el método de separación de la fragmentación de la media resolución. Estos métodos revelan 5 de los primeros 12 residuos de la cadena alfa sensibles allostérmicamente, acoplados a H, péptido NH. Los cinco recambios con protones solventes a velocidades similares de desoxihemoglobina (forma T) y todos trasladan a una nueva tasa, cerca de 30 veces más rápida, en la forma de proteína ligada (R). Esto indica una disminución de la estabilidad estructural en la cadena alfa N-terminus al pasar de la forma T a la forma R, consistente con la pérdida de interacciones estabilizadoras en ese segmento. Los resultados indican una pérdida de tal vez 2 kcal/mol en la energía libre de estabilización y, por lo tanto, documentan un papel significativo para los cambios en el termotermino alfa en la transición allostérica.

Xenopus nucleoplasmina: huevo vs. oocito
 La nucleoplasmina se ha purificado de ovocitos o huevos no fertilizados de la rana, Xenopus laevis. Encontramos que la forma pentamérica de la nucleoplasmina de huevo presenta una masa molecular aparente aproximadamente de 15 000 daltons mayores que su homólogo de oocito sobre la sulfacrilato de sodio. Los monómeros de nucleoplasmina de huevo son más heterogéneos, sustancialmente más ácidos, y en general mayores en peso molecular aparente que los monómeros de nucleplasmina de oocito cuando se analizan por electroforesis. Las digestión de proteasas indican que las diferencias estructurales entre el huevo y la nucleplasmina de ovocitos se limitan principalmente a las mitades N-terminales de las proteínas. La diversidad estructural observada se acompaña de una diferencia en la capacidad de la nucleplasmina de las dos fuentes para actuar como agente de ensamblaje nucleosómico in vitro. La nucleplasmina de huevo promueve de manera eficiente la formación de nucleósidos en el ADN pBR322 circular in vitro a la fuerza iónica fisiológica y a la histona fisiológica: las relaciones ADN, mientras que el nucleoplasma ens es marcado in vitro. El tratamiento de la nucleoplasmina de huevo in vitro con fosfatasa alcalina demuestra que la diversidad estructural entre el huevo y la nucleplasmina de oocito resulta principalmente de una extensa fosforilación adicional de la proteína de huevo. Se considera la relevancia de la fosforilación de la nucleplasmina al inducir diferencias en la actividad de ensamblaje de cromatina de esta proteína in vitro e in vivo.

Heterogeneidad de lípidos A: determinación estructural por 13C y 31P RMN de fracciones lipídicas A de lipopolisacárido de Escherichia coli 0111
 El lípidos purificado A de Escherichia coli 0111 fue fraccionado por cromatografía en capa fina y siete bandas mayores fueron estudiados por RMN 13C y 31P. Todas las fracciones lipídicas A excepto una presentaron ácidos grasos, 3-hidroxitetradecanoico, 3-(ayloxi)tetradecanoico y fosfato unidos a la columna vertebral diglucosamina. La fracción restante se mostró fosfatidiletanolamina. El número de sustituciones encontradas mostró que en todas las fracciones todos los sitios disponibles para C-acilación (C-3, C-4 y C-3') y N-acylation (C-2 y C-2's). El número, comprendido entre cuatro y seis, y el tipo de residuos de ácido carboxílico a base de éster, así como el número de grupos de fosfatos, difirieron entre las fracciones. Las tres bandas móviles más rápidas todas tuvieron tres ácidos grasos no sustituidos y un grupo de fosfato (C-4'), mientras que las bandas móviles más lentas tuvieron cuatro ácidos grasos hidroxi y dos grupos de fosfato. Los residuos de ácido 3-hidroxitetradecanoico no sustituidos fueron amida-bombados al disacárido en todas las fracciones, excepto en una. En resumen, la heterogeneidad de los lípidos A de E. coli 0111 es consecuencia de una variación en el número y composición de los residuos de ácido carboxílico y de diferentes contenidos de fosfato.

Proteínas básicas ricas en prolina de la saliva parotídea humana: estructuras covalentes completas de las proteínas IB-1 e IB-6
 Se han determinado las secuencias completas de aminoácidos de dos proteínas básicas ricas en prolina, IB-1 e IB-6, de la saliva parotídea humana. Los fragmentos para el análisis de secuencia fueron obtenidos por digestión enzimática. Las proteínas tienen pesos moleculares de 9571 (IB-1) y 11.530 (IB-6) y contienen 34 y 39 mol % de prolina, respectivamente. IB-1 y IB-6 contienen una secuencia idéntica de 54 residuos, excepto una alanina en posición 52 de IB-6, donde IB-1 tiene prolina. Un número inusualmente alto de secuencias repetidas ocurre en ambas moléculas. El IB-1 tiene un residuo aminoterminal bloqueado, ácido piroglutámico y también contiene un residuo de fosfoserina en la posición 8. La relación de estas proteínas con la proteína base rica en prolina IB-9 [Kauffman, D., Wong, R., Bennick, A., & Keller, P. 2182] salivar.

Anticuerpos antipéptidos y proteasas como sondas estructurales para el transportador de lactosa/H+ de Escherichia coli: un bucle alrededor de residuos de aminoácidos 130 enfrenta el lado citoplasmático de la membrana
 A partir de la secuencia de aminoácidos del transportador de Escherichia coli lactosa/H+ se seleccionaron 7 segmentos hidrofílicos, 8-13 aminoácidos en longitud, y químicamente sintetizados y antipéptidos en conejos. Aparte del antisuero a la proteína COOH terminus sintética (P408-417), que reacciona fuertemente con el transportador de lactosa/H+ y que previamente se ha utilizado para localizar el transportador de citosteroles muy débiles, los anticuerpos dirigidos a la proteína 1 El tratamiento con Thermolysin destruye el epitopo en el transportador reconocido por anticuerpos anti-P125-135. La comparación de la cinética y la extensión de la proteólisis del transportador en vesículas de membrana citoplasmática derecha o dentro de la membrana citoplasmática, o en proteoliposomas reconstituidos correspondientes, sugiere que sólo la secuencia de aminoácidos es accesible a la membrana hidrofílica. Además, los experimentos demuestran que el transportador se inserta bimodalmente de manera no preferencial en los proteoliposomas, confirmando resultados anteriores utilizando anticuerpos al termino de COOH sintético carbopeptidasa del transportador en conjunto.

El plasma humano prekaliquiareina, un zimógeno a una proteasa serina que contiene cuatro repeticiones en tándem
 La secuencia de aminoácidos de la prekalikreina plasmática humana fue determinada por una combinación de técnicas de degradación automatizada de Edman y secuenciación de cDNA. El plasma humano prekaliquiareína fue fragmentado con bromuro de cianogeno y 13 péptidos homogéneos fueron aislados y secuenciados. Los péptidos de bromuro de cianogen que contenían hidratos de carbono fueron posteriormente digeridos con tripsina, y los péptidos que contenían hidratos de carbono fueron aislados y secuenciados. Se identificaron cinco sitios de fijación de carbohidratos vinculados a la máquina. La secuencia determinada por la degradación de Edman se alineó con la secuencia de aminoácidos prevista a partir de ADNc aislado de una biblioteca de expresión de lambda gt11. Esta biblioteca contenía insertos de cDNA preparados a partir del ARN del hígado humano poli(A). El análisis del ADNc indicó que la precapilarina plasmática humana se sintetiza como precursor con un péptido señal de 19 aminoácidos. La forma madura de la proteína que circula en la sangre es un polipéptido de cadena única de 619 aminoácidos. La precapilarina plasmática es convertida a la callikreina plasmática por el factor XIIa por la división de un enlace interno Arg-Ile. La callikreina plasmática está compuesta por una cadena pesada (371 aminoácidos) y una cadena ligera (248 aminoácidos), y estas 2 cadenas se mantienen unidas por un enlace disulfuro. La cadena pesada de la callikreina plasmática se origina del extremo aminoterminal del zimógeno y se compone de 4 repeticiones en tándem que son de 90 ó 91 residuos de aminoácidos en longitud. Estas secuencias repetidas también son homólogos a las del factor humano XI. La cadena liviana del plasma kallikrein contiene la porción catalítica de la enzima y es homóloga a la familia tripsina de las proteasas serinas.

