La alta conectividad idiotípica de los anticuerpos neonatales "naturales" no se encuentra en los repertorios adultos de células B reactivas al mitogeno
 Las colecciones de hibridoma secretor de IgM no seleccionados se establecieron a partir de células del bazo del recién nacido naturalmente activadas o de células B adultas estimuladas por mitogeno. Estas fueron entonces analizadas para la reactividad con un panel de anticuerpos monoclonales antiidiotípicos y haptens. Mientras que el hallazgo de anticuerpos específicos para hapten fue igualmente frecuente en ambas colecciones, los anticuerpos neonatales reaccionaron al menos 10 veces más con los reactivos antiidiotípicos. Los patrones de reactividad de los anticuerpos individuales demostraron rápidamente la especificidad global de estas interacciones de carga V. Dado que algunos de los idiotopes examinados no se expresan típicamente en respuestas inmunes por las cepas analizadas, y de hecho no se expresan en la colección de hibridomas inducidos por adultos, previamente se explican estos hallazgos por una propiedad única del conjunto de anticuerpos.

Señales de activación y proliferación en las células B de ratón VIII. Inducción de la síntesis de ADN en las células B por una combinación de ionóforos de calcio y acetato de miristata fórbol
 Las células de ratón B cultivadas con acetato de miristat en forma de forbol o con ionóforos Ca2+ entran en un estado de activación transicional, entre quiescencia (G0) y ADN sintetizado. Se muestra aquí que la combinación de PMA con ionóforomicina induce células B en reposo para sintetizar ADN, pero no para secretar anticuerpos. Las células B de ratones CBA/N portadores del defecto xid y las de la cepa no responsable de lipopolisacárido C3H/HeJ también responden a esta combinación. Dosis subóptimas de los dos estímulos sinergizan con factor estimulador de células B 1 en la promoción de la proliferación de células B en reposo, pero el comitógeno no sustituye al factor de crecimiento de células BCL1. Además, (como se predijo), la combinación de estos dos agentes no induce la degradación de los fosfolípidos de inositol en las células B. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que la elevación del Ca2+ intracelular (por el ionóforo), más la activación de la proteína cinasa C (por PMA) conduce a la síntesis de ADN en las células B. La combinación de ionóforo Ca2+ y PMA parece, por tanto, imitar esencialmente los efectos bioquímicos de la ligación de receptores de inmunoglobulinas superficiales sobre las células B, proporcionando la degradación de los dos segundos mensajeros normalmente emanados.

Requisitos estructurales y electrónicos para los agonistas potentes de un receptor nicotínico
 Un nuevo agonista, el isoarecolon metahiodide (1,1-dimetil-4-acetil-1,2,3,6-tetrahidropiridinium yoduro) fue probado en la unión neuromuscular de los huevos. Fue 50 veces más potente que la carbamilcolina, haciéndolo uno de los agonistas nicotínicos más potentes conocidos. Además, su estructura cíclica y el enlace carbonilos conjugados lo dotan con rigidez cercana. Se sintetiza un compuesto análogo, 1,1-dimetil-4-acetilpiperazinium yoduro, por su geometría y rigidez similares. Fue 2,6 veces tan potente como la carbamilcolina, pero sólo 0,053 veces tan potente como el methiodide de isoarecolon. La modelación molecular asistida por ordenador y los cálculos moleculares orbitarios revelaron diferencias de campo esterérico y electrostático entre estos dos compuestos.

La formación de colonias endógenas de eritrocitos en enfermedades mieloproliferativas no depende de las células T
 Hemos investigado la influencia de la depleción de células T en el crecimiento de colonias de BFU-E y CFU-GM in vitro de individuos normales y pacientes con leucemia granulocítica crónica (CGL), mielofibrosis idiopática (PVa). La preincubación de células mononucleares con el anticuerpo monoclonal fijador del complemento OKT11A, citotóxico a los linfocitos T, redujo significativamente el número de pacientes con hemocultivos normales a partir de células B normales. Por el contrario, el número de colonias epoindependientes ("endogénicas") de BFU-E cultivadas en sangre de pacientes con VP y MF fue el mismo antes y después de la depleción de células T. La sangre y la médula de los pacientes con CGL y los individuos normales no produjeron proliferación epoindependiente de BFU-E. El crecimiento del día 7 y del día 14 UFC-GM no se vio significativamente influenciado por la depleción de células T en la mayoría de los experimentos. Concluimos que las células T promueven el crecimiento in vitro de colonias epo-dependientes de BFU-E, pero no influyen en el crecimiento de colonias "endogénicas" de BFU-E de pacientes con trastornos mieloproliferativos.

Sensibilidad androgénica del músculo esquelético: nondependencia del nervio motor en el antebrazo de la rana
 Los efectos de la castración y de la administración posterior de andrógenos sobre el tamaño de la fibra se investigaron en varios músculos esqueléticos de la rana. Cuatro meses después de la castración, el área de células transversales disminuyó un 70% y un 14%, respectivamente, en los músculos flexor carpi radialis y flexor carpi centralis del antebrazo y sólo un 2% en el músculo ileo. La inyección de propionato de testosterona indujo una respuesta hipertrófica que invirtió los efectos de la privación androgénica; a las 6 semanas se observó una recuperación completa al valor de control en todos los músculos seleccionados. Esta sensibilidad al andrógeno exógeno no se vio alterada por denervación; se observó una evolución hipertrófica similar en los músculos derecho denervado y en los músculos homólogos intactos del antebrazo izquierdo. Utilizando la reacción de miosina ATPasa, los patrones histoquímicos musculares no se modificaron en todas las condiciones probadas. Estos resultados sugieren que (i) existe un gradiente de sensibilidad a los andrógenos en los diferentes músculos de la rana; (ii) los andrógenos controlan el tamaño del miofaiber, pero no el patrón de sensibilidad neuromotora.

Neomicina: un fármaco específico para estudiar el sistema de señalización inositol-fosfolípido?
 La neomicina, un antibiótico previamente pensado para interactuar específicamente con los fosfolípidos que contienen inositol, inhibe la liberación de Ca2+ mediada por IP3- de las reservas intracelulares de insulinoma permeable e hígado. Esta inhibición podría aliviarse aumentando la concentración de IP3. Se encontró que IP3 radiomarcado se une firmemente a las columnas preparadas de neomicina unidas covalentemente a las vigas de vidrio. El ATP también fue unido por esas columnas. Se concluye que la neomicina actúa en los sistemas biológicos como un intercambiador débil de anión y por lo tanto es inapropiada para ser utilizada como una herramienta específica para estudiar el papel de los inositol fosfolípidos en la señalización intracelular.

Inhibición de la actividad hemolítica del complemento sérico por vesículas lipídicas que contienen fosfatidilserina
 Se investigó el efecto de las membranas artificiales del modelo sobre el sistema de complemento. La incubación de las membranas del modelo con suero humano resultó en el consumo de actividad hemolítica del complemento cuando se utilizaron vesículas que contenían fosfatidilserina. La activación del sistema de complemento parece proceder a través de la vía alternativa. Esa conclusión fue sustentada por el fracaso del [125I]Clq para unirse a las membranas sugiriendo que la vía clásica no estaba involucrada. Aunque siempre se obtuvo cuando la fosfatasa estaba presente en las membranas del modelo, la activación del complemento fue reforzada por la presencia contemporánea de fosfatidilanolamina. Los liposomas preparados a partir de extractos lipídicos de glóbulos rojos también fueron capaces de estimular una activación dependiente de la concentración del complemento. Sin embargo, los eritrocitos intactos no pudieron iniciar los mismos efectos, a menos que se opsen por anticuerpos. Cuando el anciano artificialmente in vitro, los glóbulos rojos se lisaron si se incubaron con suero humano normal o con suero depurado de Clq. Sin embargo, no se obtuvo lisis si los eritrocitos 'edades' fueron incubados con suero pretratados con amoniaco para destruir el componente C3 del complemento. Se sugiere que uno de los mecanismos de reconocimiento de macrófagos de los eritrocitos senescentes puede ser proporcionado por la activación de la vía alternativa del complemento si la fosfatidilserina se expone en la superficie del envejecimiento celular.

La administración oral de urogastrona humana sintética promueve la cicatrización de úlceras duodenales crónicas en ratas
 Se investigó el efecto de la administración oral de factor de crecimiento epidérmico humano sintético/urogastrona (EGF/URO) sobre la cicatrización de úlceras duodenales crónicas inducidas por cisteamina en ratas y se comparó con un antagonista H2. Después de 25 y 50 días de tratamiento, el EGF/URO humano sintético aumentó significativamente la cicatrización de las úlceras duodenales crónicas en la misma medida que la cimetidina. El tratamiento combinado con EGF/URO humano sintético y cimetidina durante 25 días fue más eficaz que el EGF/URO humano sintético administrado solo, mientras que el tratamiento combinado durante 50 días fue significativamente más eficaz que la cimetidina sola. Estos resultados muestran que la combinación de un agente inhibidor de la secreción de ácido gástrico y el péptido citoprotector y estimulante del crecimiento EGF/URO parece ser más eficaz con respecto a las dos sustancias curadoras duodenales que la administración individual. El EGF/URO humano sintético es un potente inhibidor de la secreción ácida gástrica cuando se administra por vía intravenosa, pero no tuvo efecto sobre la secreción ácida cuando se administra intraduodenalmente, lo que sugiere que el efecto de la mucosa duodenal sintética es una acción. En conclusión, este estudio mostró que el EGF/URO humano sintético oral tiene un efecto significativo en la cicatrización de úlceras duodenales en ratas. La cantidad de EGF/URO humano sintético administrado es comparable a la encontrada en saliva durante la estimulación de las glándulas salivales. Nuestros resultados sugieren, por tanto, que el EGF/URO es uno de los factores endógenos que participan en la cicatrización de las úlceras duodenales.

La hialinosis del tracto digestivo y del pequeño vaso renal, calcificaciones intracerebrales nonarterioescleróticas idiopáticas, síndrome isquémico retiniano y alteraciones fenotípicas, es un nuevo síndrome familiar
 Se describe un nuevo síndrome familiar que afectó a 3 de 7 hermanos. Los 3 pacientes eran mujeres jóvenes con un fenotipo muy peculiar, poiquilodermia y grisáceo piloso, y calcificaciones cerebrales nonarterioescleróticas idiopáticas. Los estudios anatomopatológicos demostraron una marcada y progresiva hialinosis involucrando capilares y muchas veces arteriolas y pequeñas venas del tracto digestivo, riñones y áreas calcificadas del cerebro. Mediante microscopia electrónica se encontró que la sustancia hialina en los capilares intestinales consistía en varias capas concéntricas de depósitos tipo membrana basal dentro de un material de fluencia finamente granular. Los grandes depósitos de este material estaban presentes en los espacios subepitelial y mesangial de los riñones. Las células endoteliales y, en los riñones, las células mesangiales eran marcadamente anormales, y en 2 pacientes existía un verdadero patrón de mesangiolisis. La expresión clínica y biológica de estos cambios vasculares fue variable. La diarrea, el sangrado rectal, la malabsorción y la enteropatía perdedora de proteínas fueron los principales problemas clínicos letales en la probanda. La hipertensión apareció en la etapa temprana de un segundo embarazo en una hermana y se encontró proteinuria leve en las 3 pacientes afectadas. El síndrome isquémico de la retina periférica y las cicatrices coriorretinales se encontraron en el fondo de ojo de ambas hermanas afectadas de la probanda. La hemorragia subaracnoidea por aneurisma de la sílice derecha también ocurrió en ambas hermanas y fue letal en una hermana. Ninguna de las causas conocidas de hialinosis distal del vaso pudo ser comprobada.

Esleroterapia variceal esofágica ambulatoria: segura y costo-efectiva
 Se realizó un estudio para determinar la seguridad y costo-efectividad de la escleroterapia variceal esofágica ambulatoria (EVS) entre mayo de 1983 y abril de 1984. Se realizaron 117 EVS en 34 pacientes. Las complicaciones fueron menores y ningún paciente requirió hospitalización inmediata después del tratamiento. Se realizó un beneficio de coste con EVS ambulatorio en comparación con EVS hospitalizados.

Análisis de anticuerpos monoclonales de subpoblaciones de linfocitos T en sangre y córnea en queratitis herpética simple
 Actualmente existe una gran evidencia a favor de la inmunopatogénesis mediada por células en queratitis por herpes simplex (HS). Se utilizaron anticuerpos monoclonales específicos para diferentes subpoblaciones celulares para analizar la sangre y subpoblaciones linfocitarias de córnea en queratitis por VHS. Hubo una disminución significativa en la proporción de células que expresan antígenos UCHT 1, OKT 4 y MID 4 en sangre periférica de pacientes en su conjunto, en comparación con los controles de sexo y edad. Hubo una ligera disminución de células OKT 4 en pacientes con queratouveítis herpética en comparación con pacientes con queratitis superficial herpética, y una ligera disminución en pacientes herpéticos recurrentes. Tres botóns corneales mostraron una marcada infiltración por células T supresoras/citotóxicas, apoyando la reciente sugerencia de que los linfocitos podrían ser citotóxicos para los queratocitos.

Profilaxis de cimetidina para hemorragia gastrointestinal en una unidad de cuidados intensivos
 La eficacia de la cimetidina en la prevención de la hemorragia gastrointestinal en una unidad de cuidados intensivos generales se evaluó en 221 pacientes mediante un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. Los criterios de sangrado fueron: (i) haematemesis o aspirado gástrico mayor de 50 ml de sangre fresca, (ii) melaena o sangre fresca por recto con una fuente superior comprobada por endoscopia, si el aspirado gástrico no se asoció Los grupos de fármacos y placebo fueron similares para edad, sexo, duración del estudio y factores de riesgo. Ciento catorce recibieron cimetidina y 107 placebo. Solo el 8% de los pacientes presentaron sangrado sin diferencia significativa entre los dos grupos (6/114 cimetidina, 11/107 placebo; p = 0,16). No hubo correlación entre la frecuencia de sangrado y el número de factores de riesgo por paciente o la duración de la estancia en la unidad de cuidados intensivos. Fallecieron 13 pacientes en cada grupo de estudio, resultando en una mortalidad global del 12%. La baja incidencia de hemorragia, la falta de beneficio estadístico de la cimetidina y la mortalidad similar, argumentan todos contra el uso rutinario de ese fármaco en pacientes de la unidad de cuidados intensivos.

Autoanticuerpos para la unión de gliadina a la glicoproteína 90 kDa en la enfermedad celíaca
 Los pacientes con enfermedad celíaca no tratada presentan concentraciones elevadas de anticuerpos circulantes a la glicoproteína 90 kDa, una proteína rica en manosa que se encuentra en la piel y la mucosa intestinal. En contraste, los pacientes con enfermedad de Crohn activa o colitis ulcerosa tuvieron concentraciones de anticuerpos en el rango normal. En la enfermedad celiaca las concentraciones de anticuerpos disminuyeron significativamente después de la retirada del gluten. La unión de la glucoproteína kDa se realiza de forma dependiente de carbohidratos y calcio. Los resultados muestran que los anticuerpos circulantes dirigidos contra un antígeno fijador de gliadina están presentes en la enfermedad celíaca. La glicoproteína 90 kDa puede ser un receptor de gliadina; en sujetos susceptibles, la interacción del receptor del ligando puede dar lugar a citotoxicidad y formación de anticuerpos.

Tratamiento de la vaginosis bacteriana con crema ácida: comparación entre el efecto de lactato-gel y metronidazol
 Se realizó aislamiento bacteriológico de anaerobios, Gardnerella y lactobacilli en un grupo de 62 mujeres con diagnóstico de vaginosis bacteriana y 42 mujeres control. Los lactobacilos fueron los organismos predominantes en el grupo control, mientras que los anaerobios dominaron la flora en pacientes con vaginosis bacteriana. El lactato-gel (pH 3,5, 5 ml) insertado en la vagina diariamente durante 7 días es tan eficaz como el metronidazol oral, 500 mg dos veces al día durante 7 días. Las mujeres de ambos grupos quedaron libres de síntomas y mejoraron objetivamente. Los anaerobios se redujeron significativamente (p < 0,0001) en ambos grupos tras 1 semana de tratamiento, pero Gardnerella no se redujo significativamente. Como la vaginosis bacteriana generalmente se considera una condición no inflamatoria leve, el lactato-gel parece ser un tratamiento ideal para esta enfermedad.

Estudios de actividad matadora natural y aumento por OK-432 en pacientes con neoplasias ginecológicas
 Se determinaron las actividades matadoras naturales (NK) y citotóxicas celulares dependientes de anticuerpos (ADCC) en linfocitos de sangre periférica de pacientes con neoplasia ginecológica. Se determinaron los efectos de un preparado de Streptococcus pyogenes (OK-432) y de interferón. Los pacientes con cáncer avanzado presentaron menor citotoxicidad natural que las mujeres normales. Las actividades de NK y ADCC disminuyeron después de la cirugía y la actividad de NK disminuyó después de la quimioterapia. La radiación redujo el porcentaje de células Leu-7 positivas en la circulación de los pacientes. OK-432 aumentó la actividad NK tanto en mujeres sanas como en pacientes con malignidad temprana. El interferón fue menos eficaz que el OK-432 para aumentar la actividad NK.

Distribución de los fenotipos alfa-1-antitripsina (Pi) en Dinamarca determinados por separador isoeléctrico focalizado en gel de agarosa
 La distribución de fenotipos de alfa 1-antitripsina (Pi) en 909 Danes no relacionados se determinó mediante el uso de isoeléctrico separador en gel de agarosa. Las frecuencias calculadas fueron: PiM1 = 0,728, PiM2 = 0,136, PiM3 = 0,082, PiZ = 0,023, PiS = 0,022, PiF = 0,006, Pivar = 0,003. Se presenta la segregación de fenotipos en 39 familias con 94 niños. Se discuten las ventajas y desventajas del método.

La producción de interleucina-1 e interleuquina-2 en ratones inbridos resistentes y susceptibles infectados con la congolensa de Trypanosoma
 La producción in vitro de interleuquina-1 (IL-1) por exudado peritoneal adherente estimulado por LPS y células de bazo y macrófagos alveolares, y los ratones interleuquina-2 (IL/657) por concantosis La producción de IL-1 fue severamente deprimida en ambas cepas de ratón hasta 24 h después de la inyección intraperitoneal de tripanosomas de la corriente sanguínea. Del mismo modo, en ambas cepas de ratón se observó una disminución temprana de la actividad de la IL-2, seguida de una recuperación parcial, seguida de la depresión a niveles subnormales. Estos cambios en la actividad medible de IL-1 e IL-2 en ratones infectados concurrieron con una depresión progresiva en la respuesta proliferativa de células del bazo a la concanavalina de mitogeno A.

Inducción temprana de la expresión de c-myc en el curso de la activación de células B: estudios en humanos normales y pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se estudió la respuesta proliferativa de los linfocitos B a la estimulación con anticuerpos anti-IgM y factores de crecimiento de células B en 27 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y 17 donantes normales. Además, se estudió la expresión del RNA mensajero del proto-oncogén c-myc en células B de pacientes con LES y donantes normales. La respuesta proliferativa de las células del lupus B a los factores de crecimiento anti-IgM y B en comparación con las células B normales mostró un amplio rango de respuestas, 10 fueron inferiores a lo normal y 8 normales o supernormales. En comparación con los normales, la expresión del ARN-mícico de células B de los pacientes con LES fue normal o deprimido. En general, en los pacientes con LES hubo una correlación positiva entre los niveles de expresión de c-myc y el grado de proliferación en las células B después de la estimulación con factores de crecimiento anti-IgM y B.

Activación de células efectoras de encefalomielitis alérgica experimental en ratas Lewis: comparación de líneas de células T con células ganglionares primarias cultivadas
 Se estudió el mecanismo de activación de células efectoras en la encefalomielitis alérgica experimental (EAE) mediante el uso de líneas celulares T (EAE/TL) reactivas contra la proteína linfática LNC del cerdo vivo. Las células efectoras EAE se activan en presencia de un antígeno específico y células presentadoras de antígenos (APC) con un antígeno Ia compatible. La presentación del antígeno ocurre durante las primeras 18 h. Las células efectoras EAE no pueden ser activadas por células estimuladoras alogénicas, pero un mitogeno de células T inespecífico, concanavalina A, puede activar las células efectoras en presencia de alogénica.

Efecto citotóxico del factor sérico heterólogo y autólogo sobre los timocitos de cobaya ensayados por análisis de distribución de volumen celular electrónico
 El efecto citotóxico del suero sobre los timocitos de cobayo fue estudiado por exclusión del colorante y por análisis de las curvas de distribución de volumen celular obtenidas por medio de un analizador de distribución electrónica asistida por ordenador. Se ha demostrado que los sueros de Guinea, conejo y humano son citotóxicos para los timocitos de cobaya (incubación durante 1 h a 37 grados C o durante la noche a 4 grados C). Una actividad similar, pero menos potente, se encontró en el suero autólogo de cuña de cerdo (4 grados C). La actividad fue dializable y liofilizable, pero fue destruida por calentamiento a 56 grados C durante 30 min. Se recuperó tras la precipitación de sulfato de amonio seguida de diálisis. El efecto de este dializado fue dosis-dependiente. Se realizó una definición tentativa de células viables y muertas con base en el volumen celular 'electrónico'. Los siguientes resultados indican que por esta definición la distribución electrónica del volumen celular permitió la detección del factor sérico citotóxico: (1) sueros y dializados produjeron una marcada distorsión de las curvas de distribución de volumen celular, no se observaron diferencias en los ensayos de respuesta al calor. Este método rápido, objetivo y reproducible para estudiar el efecto citotóxico de los sueros puede ser útil durante intentos de purificar e identificar el factor o factores activos.

Hipercalcemia inducida por vitamina D2 en lentes de rata
 La vitamina D2 (40.000 UI) por 100 g de peso corporal se administró diariamente en ratas albinas macho. Se determinaron los niveles de calcio y fosfato inorgánico en suero y lente. El calcio en los ratones tratados fue elevado en un 40%.

Nuevos antígenos de la clase I de MHC humanos segregando con antígenos HLA-A detectados en algunas subpoblaciones linfocitarias
 Estudios genéticos recientes del cromosoma 17 murino han demostrado que muchos genes codifican antígenos de clase I, la mayoría de los cuales todavía no se detectan serológicamente; la mayoría de estos genes pertenecen a la región Tla. Se seleccionaron cinco aloantiseras humanas de 383 sueros de mujeres y se estudiaron mediante un panel de linfocitos de sangre periférica (LBP), linfocitos B (BL) y PHA activados de los mismos donantes de sangre. Después de la absorción plaquetaria intensa, los cinco sueros todavía reaccionaron positivamente por una técnica de citotoxicidad dependiente del complemento con PHA-L, pero negativamente con PBL y BL. Los antígenos detectados por estos anticuerpos se segregaron con un alelo HLA-A y se supusieron pertenecer a la serie de antígenos clase I ya que podrían ser bloqueados por un suero anti-beta 2 microglobulina de pavo. Se encontraron en algunas poblaciones linfocitarias: PHA-L, leucemia linfoblástica aguda común (LLAc) y (resultados preliminares) una pequeña subpoblación de células TCL no mieloides tempranas. Los estudios cinéticos mostraron que varias horas de cultivo con HAP fueron necesarias para expresar el antígeno. Estos resultados muestran que los antígenos descritos no pertenecen a la serie clásica de antígenos HLA pero pueden considerarse pertenecientes a los antígenos tipo Qa humano o ser la contraparte humana al segundo antígeno murino H-2K.

Unión a antibióticos a neutrófilos polimorfonucleares humanos, leucemia de ratón L1210 células y timocitos de ratón
 Este reporte describe un sistema en el que se podrían comparar antibióticos para su unión a diferentes células de mamíferos. Se incluyeron fagocitos funcionales ( neutrófilos polimorfonucleares humanos; PMNs), linfocitos no fagocíticos (timocitos de ratón) y leucocitos no funcionales (leucemia de ratón L1210). Cuando los antibióticos se unen a las PMN, se unen a las células L1210 pero mucho menos a los timocitos. Combinando esos datos con datos anteriores, el ranking de células que ligaron la mayor cantidad de antibióticos fue: PMNs = L1210 células = leucocitos mononucleares de sangre mayores que los timocitos mayores que los eritrocitos. Así, los antibióticos se unen diferencialmente y no indiscriminadamente a las células de mamíferos.

Kinetics of membrana immunoglobulin capping on murine B lymphcyt. Effects of fosfolipid fat replacement
 Se han realizado análisis detallados de los efectos de la temperatura y la sustitución de ácidos grasos fosfolípidos en el capping de la inmunoglobulina de membrana (mIg) utilizando un procedimiento citométrico de flujo recientemente descrito (Cuchens, M.ke, y Butt., y Butt). M. (1984) Citometría 5, 601-609). Las células murinas purificadas B fueron incubadas por 12-20 h en presencia de suero bovino complejo albúmina 80 microM esteárico (18:0), oleico (cis-18:2) o ácido graso libre (cis-18:1). Las células tratadas con ácido graso no modificado y libre fueron teñidas con un antimúsculo conjugado con fluoresceína Ig y sometidas a análisis de pulso (negro) para seguir la cinética. Tanto en las células tratadas con ácido graso no modificado como en las libres, la fijación del mIg se produjo a todas las temperaturas entre 17 y 37 grados C, pero la tasa de formación del tapón fue dependiente de la temperatura. Las parcelas arríenius de captura de mIg fueron lineales, con energías de activación que oscilan entre 14 y 23 kcal/mol según la relación saturada/insaturada de ácidos grasos de B. Así, la redistribución inducida por ligando de mIg parece ser sensible a los cambios en la composición de la cadena de aciles de membrana.

La interacción del factor estimulador 125I-colonias-1 con macrófagos derivados de la médula ósea
 El factor estimulante de colonia, LCR-1, estimula a macrófagos murinos quiescentes cultivados derivados de la médula ósea (MMB) a entrar en síntesis de ADN con una fase de retardo de 10-12 h. Se investigó la unión, disociación, internalización y degradación de 125I-CSF-1 por BMM durante la fase de retardo. La MMM quiescente expresa aproximadamente 5 X 10(4) sitios/células de la superficie de los receptores de las células, pero contiene sitios adicionales de críptica (aproximadamente 10(5) células) que pueden aparecer en la superficie celular C. Los estudios de la reacción de unión a los dos grados C (Kd menor o igual a 2 X 10(-13) M) y 37 grados C (Kd aproximadamente 4 X 10(-10) M) son consistentes con la superficie única. La desaparición de la superficie celular 125I-CSF-1 tras un cambio de temperatura de 2-37 grados C resulta de dos procesos competitivos, de primer orden, internalización y disociación. La internalización (t1/2 = 1,6 min) es 6 veces más frecuente que la disociación (t1/2 = 9,6 min). Tras la internalización, el 10-15% del LCR-1 intracelular se degrada rápidamente, mientras que el 85-90% restante se degrada lentamente por un proceso de primer orden sensible a cloroquina (t1/2 mayor de 3,5 h). Estos hallazgos fueron confirmados y extendidos por estudios de captación de 125I-CSF-1 a 37 grados C. Tras la adición de 125I-CSF-1, los receptores de superficie celular están rápidamente desregulados (t1/2 aproximadamente 7 min) y su sustitución no comienza hasta el 20-60% de los receptores de superficie preexistentes han desaparecido. A pesar de la sustitución del receptor, inicialmente del pool de crípticos y posteriormente por síntesis de novo y/o reciclaje del receptor (4 moléculas/células/s en estado estable), el número de receptores en la superficie celular permanece bajo. El proceso resulta en la acumulación intracelular de grandes cantidades de 125I-CSF-1 (mayor de 10(5) moléculas/células) por MMB. Así, mientras que la cinética de asociación, disociación e internalización del LCR-1 con la MMO y los macrófagos exudados peritoneales son similares, la MMO, que presentan mayor respuesta proliferativa 12, degrada lentamente el crecimiento.

Comportamiento de la adhesión de las subpoblaciones de linfocitos de ratones (células B y T) en la superficie del copolímero del injerto poliestireno/polipéptido
 Los copolímeros de injerto de polivinilo/polipéptido con estructura de microdominio en sus superficies fueron recientemente sintetizados para el desarrollo de un separador celular específico y se examinó el comportamiento de los linfocitos de adhesión con estos materiales. El cambio morfológico de los linfocitos adheridos a los copolímeros del injerto fue menor que el de las células adheridas a los homopolímeros correspondientes, es decir, poliestireno-gluta y polimida (g). La separación de las subpoblaciones linfocitarias (células B y T) se examinó en ausencia de proteínas séricas. La selectividad de adhesión para la célula B se encontró dependiente de la estructura del microdominio, ya que el mayor valor, 2,2, se observó para el copolímero del injerto con el contenido de polipéptido del 50 % anual. Los derivados sintéticos del polipéptido pueden ser materiales promisorios que sustituyen a un sistema convencional con fibra de nylon y suero fetal de pantorrilla.

Los macrófagos y los linfocitos T infiltran el carcinoma mamario de rata HH9-cl 14 en el crecimiento tumoral progresivo y regresivo
 Se inyectaron células tumorales de ascitis (2 X 10(6) de un adenocarcinoma mamario inducido por DMBA en ratas (HH9-cl 14) s.c. en ratas hembra singenéicas sin tumor y que producen un tumor sólido de crecimiento continuo en todos los animales de este grupo. La inoculación de 2 células X 10(7) indujo un primer periodo breve de crecimiento tumoral, seguido de regresión tumoral completa desde la 2a hasta la 5a semana después de la inyección. Tanto los tumores progresivos como los regresivos se analizaron inmunohistoquímicamente en diferentes estadios con anticuerpos monoclonales contra diferentes linfocitos T y macrófagos. Obviamente estas células aparecen en diferentes cantidades y calidades, durante la respuesta inmune del hospedador. Se discuten las posibles interacciones de linfocitos T y macrófagos con células tumorales.

Pruebas inmunológicas seriadas en pacientes con cáncer gástrico
 Se determinaron parámetros inmunológicos estándares que miden la reactividad inmune celular inespecífica en 175 pacientes con diferentes estadios de cáncer gástrico previo a la cirugía y durante el seguimiento. También se emplearon varias pruebas que miden la actividad de los monocitos. El número total de células T y sus subpoblaciones Ta y T29o no se modificaron, excepto la depresión de T29o en el estadio IV. La respuesta blastogénica de los linfocitos al HAP, evaluada por estimulación de la síntesis proteica, fue apenas deprimida en el estadio IV. En contraste, la producción de linfocinas inducidas por el PHA aumentó en todos los pacientes, pero las diferencias fueron significativas para los estadios III y IV. La expresión del receptor monocito Fc se incrementó en los estadios II-IV, mientras que la reducción del tetrazolio azul y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos de los monocitos se incrementó en el estadio IV. El número de monocitos extraíbles no aumentó. Los estudios longitudinales sugirieron que la mayoría de los parámetros se normalizaron durante el seguimiento. No se observó un mayor impacto a largo plazo de la quimioterapia (5-FU + BCG) en los parámetros inmunológicos, excepto un aumento transitorio de la reactividad del PPD aproximadamente 1 año después del inicio del tratamiento. En pacientes con cáncer gástrico en estadio III, el aumento de la incidencia de células supresoras (principalmente monocitos) y la elevada actividad citostática de monocitos se asoció a una mayor supervivencia mientras que el aumento de la producción de linfocitos y la expresión del receptor Fc se observó antes. Se concluyó que la mayoría de los cambios en los parámetros inmunológicos se observaron sólo en la enfermedad avanzada y desaparecieron paradójicamente en el curso de la enfermedad. La determinación de la actividad de los monocitos parece ser un indicador sensible de los desarreglos del sistema inmune en estadios más precoces de cáncer y un factor pronóstico útil en el cáncer gástrico.

Producción persistente del factor estimulante de colonia (CSF-1) por la línea celular estromal de la médula ósea clonada D2XRII después de la irradiación X
 La capa estromal adherida en cultivos de médula ósea a largo plazo (CLMO) proporciona el ambiente celular necesario para la proliferación y diferenciación in vitro de células madre hematopoyéticas pluripotenciales. El papel de los factores de crecimiento hematopoyético humoral, factores estimulantes de colonias (CSF) en la regulación de la producción de células hematopoyéticas en este sistema es poco conocido. Recientemente hemos aislado y clonado una línea celular adherente, D2XRII, derivada del LTBMC murino. La fase plateau 25 cm2 de cultivo de 2 X 10(6) células D2XRII en 8,0 ml produjo LCR-1 (M-CSF) en alrededor de 100-150 unidades/0,1 ml de medio. Después de la irradiación X hubo una disminución dosis-dependiente en la producción de LCR-1 a una meseta de 50% de los niveles de control a 10.000 rad. Dosis mayores no produjeron una disminución adicional. La dosis de rayos X que redujo la producción de LCR-1 al 50% fue 100 veces superior a la dosis letal, medida por la supervivencia clonagénica después de la tripsinización y el replate. Se mantuvieron células D2XRII irradiadas X no irradiadas, viables y viables adheridas, hasta 8 semanas después de la irradiación, demostrando producción continua de LCR-1. Los datos indican divergencia significativa de dos efectos biológicos de la X-irradiación en las células estromales de la médula espinal: función fisiológica de la adhesión y producción de LCR-1, versus integridad proliferativa. Esa divergencia de efectos puede ser muy relevante para comprender el mecanismo de supresión de la médula asociada a la irradiación X y la leucoemogénesis.

La composición de subunidad del factor de von Willebrand plasmático está presente en individuos normales, aumentada en la enfermedad de von Willebrand IIA y IIB, pero mínima en variantes con estructura aberrante de oligomeros individuales (tipoD)
 Hemos evaluado la composición subunitaria del factor de von Willebrand plasmático (vWF) y hemos encontrado evidencia de que el clivaje está presente en individuos normales, aumentado en el IIA y IIB enfermedad de von Willebrand (vWD). vWF se purificó rápidamente del plasma a escala analítica por cromatografía de inmunoafinidad de anticuerpos monoclonales en presencia de inhibidores de la proteasa. Después de la reducción y electroforesis en geles de poliacrilamida al 5% que contienen sulfato de sodio, se identificaron fragmentos de 189, 176 y 140 kD, así como los 225 kD predominantes en la subunidad plasmática. Los polipéptidos vWF se detectaron mediante inmunoblotting con una mezcla de 55 anticuerpos monoclonales anti-vWF, seguido de anticuerpos anti-músculos de 125I-rabbit y autodiografía. En cinco individuos con tipo IIA y cinco individuos con vWD tipo IIB, las proporciones de los fragmentos de 176 y 140 kD fueron aumentadas con relación a la subunidad de 225 kD intacta, incorporada a cada banda determinada por excisión. En contraste, estos fragmentos no fueron detectables o estuvieron presentes únicamente en cantidades traza en variantes con estructura anormal de oligomeros individuales (tipos IIC y IID, y una nueva variante, tipo IIE vWD). Los resultados aquí reportados evidencian que la ausencia de multimeros de vWF grandes en estos dos grupos de variantes resulta de diferentes mecanismos. Además, demuestran que el clivaje parcial de la subunidad plasmática de la vWF es un evento normal.

La afectación mamaria con linfoma de células T se presenta inicialmente como una mielopoyesis anormal
 Se presentaron tres casos de linfoma de células T que afectaban a la médula, en los que la aparición inicial de la médula ósea era engañosa. En cada caso la presentación clínica inicial se relacionó con citopenia, pero las anomalías de la médula sugirieron en este momento un estado proliferativo mieloide anormal, sin evidencia de proliferación linfoide maligna. Posteriormente en el curso de la enfermedad, sin embargo, se evidenció el patrón característico de infiltración de la médula por células T maduras post-tímicas. Se observó el consecuente retraso (de dos a 36 meses) en el diagnóstico.

La hemocromatosis idiopática y los antígenos HLA en Italia: ¿es el haplotipo HLA A3 Bw35 un marcador del gen de la hemocromatosis idiopática en las regiones nororientales?
 Se estudiaron 32 individuos italianos no relacionados con hemocromatosis idiopática. El HLA-A3 estuvo presente en 26 de ellos (81% vs 22% en controles; p < 0,001) y el HLA B7 en 8 (28% vs 9%; p < 0,01). No hubo asociación significativa entre hemocromatosis idiopática y HLA B14. Subdividiendo a los pacientes en función de su origen regional, se encontró una prevalencia notablemente mayor de HLA Bw35 en pacientes con hemocromatosis idiopática del oriente norte de Italia que en las áreas de control A no hubo diferencias. Se encontró una alta prevalencia de haplotipos A3, Bw35 y A3, B7 en nuestros pacientes con hemocromatosis idiopática. A3, Bw35 podría ser el haplotipo más comúnmente ligado al gen de la hemocromatosis idiopática en el oriente norte de Italia.

Nefritis lúpica: estudio clinicopatológico de 162 casos en Tailandia
 Se estudiaron 162 casos de nefritis lúpica biopsiados durante tres años en Tailandia. Emergió un patrón de enfermedad renal clínica e histológica muy similar al observado en Estados Unidos o Europa. El tipo histológico predominante fue la clase IV de la Organización Mundial de la Salud (proliferación difusa; 58,6%). Los pacientes con insuficiencia renal (creatinina mayor o igual a 2 mg/100 ml) o hipertensión arterial en el momento de la biopsia tuvieron una supervivencia de tres años considerablemente peor. Ciertas características como los glomérulos escleróticos, la atrofia tubular y un infiltrado de células mononucleares intersticiales se asociaron significativamente con un peor resultado (0,05 mayor que p mayor de 0,01) y los pacientes con peor función renal. Estos hallazgos enfatizan la importancia del daño renal crónico en la morbimortalidad de los pacientes con nefritis lúpica.

Desarrollo de células estrelladas en el cerebelo de rana durante la metamorfosis espontánea e inducida por tiroxina
 Se estudió el desarrollo celular en el cerebelo de toroco durante la metamorfosis espontánea e inducida por tiroxina mediante el método de Golgi-Kopsch y microscopia electrónica. Las células que poseían sinapsis axosomáticas y células estelares ensambladas estaban presentes incluso en la capa molecular incipiente del cerebelo en el tadpo premetamorfo. Estas células pueden haber sido originadas a partir de la onda temprana y transitoria de células gránulos externas que han sido reportadas en el cerebelo de tadpoles premetamorfos observados en los primeros 6 meses de desarrollo poblacional, pudiendo constituir la variante molecular de células estelar. Las células estrelladas típicas, cuyo desarrollo se asemeja a la génesis y diferenciación de las células estrelladas en aves y mamíferos, se observaron inicialmente en el borde externo de la capa molecular granular adyacente a la metamorfosis. Estas células estrelladas eran bipolares con procesos que se extendían en un plano perpendicular a las fibras paralelas alargadas, y con desarrollo progresivo, se volvieron multipolares con dendritas orientadas en diversas direcciones con respecto al pia. Los axones de células estrelladas inervan los dendritas y sumas de las células Purkinje y otras células estrelladas, y pueden clasificarse en dos tipos: (1) axones con extensa ramificación celular (2). Las neuronas atípicas que no se asemejaban a células estelares típicas también estaban presentes en la capa molecular, las cuales pueden ser clasificadas como una variante de células estrelladas. La generación y diferenciación de las células estrelladas puede ser inducida de 1 a 2 años prematuramente mediante la administración de hormona tiroidea a tadpoles premetamorfos. Como la mayoría de los eventos de histogénesis cerebelosa en la rana, el desarrollo de células estrelladas también parece ser en gran medida un fenómeno dependiente de la tiroides.

Familia sueco con deficiencia de alfa 1-antitripsina, hemocromatosis, hemoglobinopatía D y muerte temprana en cirrosis hepática
 Presentamos una familia única con enfermedad hepática crónica asociada a tres diferentes errores innatos, déficit de alfa 1-antitripsina, hemocromatosis hereditaria y hemoglobinopatía Hb-D Punjab. La probabilidad de adquirir estos tres genes raros es menor de 1/10(9). En una generación 4 de 5 individuos murieron por insuficiencia hepática entre 51 y 63 años de edad.

La supresión inducida por corticosteroides de los antígenos murinos de la respuesta inmune de las células B
 La variación cuantitativa en la expresión de antígenos asociados a la respuesta inmune de la superficie de células B (sIa) inducidos por i.v. in vivo. La administración de dexametasona se estudió por microfluorometría de flujo. La inyección de 40 microgramos de dexametasona produjo una reducción del 35 al 40% en la expresión de la sIa a las 3 hr, alcanzando su efecto máximo a las 6 hr, que en promedio comenzó a suprimir los valores basales del 75%. El efecto supresor de la dexametasona sobre las células B Ia fue dosis dependiente con respecto al tiempo necesario para alcanzar la supresión máxima, así como con respecto a la duración de la supresión conseguida. Cuando se repitieron las inyecciones de dexametasona en días consecutivos, no se observó aumento adicional en el nivel de supresión de la sIa. La sIa de células B también se redujo después de la inyección de dexametasona en ratones nudos atómicos, lo que sugiere que el efecto supresor de la dexametasona sobre la expresión de células B del fenómeno de la sIa no es dependiente. En conjunto, estos datos sugieren que la supresión de la IgA por corticosteroides puede ser un medio por el cual los corticosteroides endógenos o exógenos pueden influir en el estado inmunológico normal y anormal.

Dos monocinas distintas, la interleucina 1 y el factor de necrosis tumoral, cada una independientemente inducen la biosíntesis y la expresión transitoria del mismo antígeno en la superficie de las células endoteliales vasculares humanas cultivadas
 Un anticuerpo monoclonal murino (H4/18) elevado contra células endoteliales humanas cultivadas (HEC) preestimuladas por la monocina interleucina 1 (IL 1) reconoce una molécula de superficie celular tumoral inducible por IL-1. La unión H4/18 no se expresa ni inducible basalmente por la IL 1 en una línea HEC transformada SV-40, en fibroblastos dérmicos humanos o en leucocitos sanguíneos. La expresión de esa molécula por el HEC en respuesta a la IL 1 puede ser bloqueada por los inhibidores de la síntesis de proteínas y ARN, pero no por los inhibidores de la ciclooxigenasa. Además, H4/18 puede inmunoprecipitar dos polipéptidos biointéticomente etiquetados (Mr 100.000 y 120.000) de HEC estimulados con IL 1 pero no de control HEC. Así, el sitio de unión H4/18 parece ser una proteína superficial inducible específica para HEC. La mayoría de los CEH en un cultivo pueden ser inducidos a expresar la proteína de unión H4/18, pero la expresión es transitoria (pico 4 a 6 hr) y durante las 24 h posteriores disminuye a niveles basales cercanos. La magnitud de la respuesta máxima depende de la concentración de IL 1 (pico 5 a 10 U/ml), y la respuesta se optimiza por la presencia continua de IL 1 durante el período inicial de inducción de 4 a 6 horas. El tiempo de unión pico H4/18 no parece ser una función de la concentración de IL 1. La disminución de la unión de H4/18 a los niveles máximos se previene por la cicloheximida, un inhibidor de la síntesis proteica. La HEC mantenida en presencia de IL 1 durante 24 hr se vuelve refractaria a la estimulación por IL 1; sin embargo, las células estimuladas por IL 1 se mantienen en ausencia de IL 1 por 20 h 1. La expresión de HEC de la proteína de unión H4/18 no es inducida por la interleucina 2 o por el interferón alfa, beta o gamma. La inducción de la unión de H4/18 por TNF es también dependiente de la concentración, transitoria y dependiente de la síntesis de proteínas y ARN. Varias observaciones sugieren que la IL1 y el TNF actúan de forma independiente sobre el HEC. Nuestro TNF es una proteína recombinante, expresada a partir de un cDNA clonado y por lo tanto libre de contaminación por IL 1; tampoco posee actividad en un ensayo de IL 1 altamente sensible. Nuestra preparación estándar de IL 1 es una afinidad purificada y carece de actividad del TNF en las células L929. Así, nuestras preparaciones de monocinas no están contaminadas cruzadamente. Lo más interesante es que el HEC incubado con IL 1 y refractario a la estimulación con IL1 puede ser reestimulado por el TNF para expresar la unión H4/18 y viceversa.(ABSTRACT TRUNCATDS) AT 400 WORDS

Producción in vitro de interleucina 1 por linfocitos B humanos normales y malignos
 En este estudio se ha investigado la capacidad de los linfocitos B normales y neoplásicos para liberar la interleucina 1 (IL1). Las células B de sangre periférica de donantes normales se aislaron por depleción de células de E rosetting y selección positiva de células que expresan inmunoglobulina superficial (sIg) o marcador B1. Las células B de la sangre periférica de pacientes con leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B) se purificaron mediante la eliminación de células E de rosetting seguida de citotoxicidad mediada por complemento con anticuerpos monoclonales seleccionados. Todas las suspensiones normales de células B y la gran mayoría de las células B-CLL produjeron en cultivo altas cantidades de IL 1 en ausencia de cualquier estímulo aparente. Los experimentos de control descartaron que pequeñas cantidades de monocitos en las suspensiones de células B podrían representar la fuente de IL 1. Estos datos apoyan la contención de que las células B participan en la respuesta inmune como células accesorias para la activación de las células T no sólo por presentar el antígeno físicamente, sino también por liberar la IL 1.

Los anticuerpos monoclonales contra un clon de células T citotóxico específico de H-2Kb detectan varias moléculas específicas del clon
 Los anticuerpos monoclonales (mAb) se prepararon a partir del bazo de un ratón BALB.K inmunizado con un clon citolítico T citolítico de origen alorreactivo H-2Kb específico (CTL). Seis de estos mAb fueron seleccionados para unión específica al clon inmunizante. Solo uno de esos mAb, Désiré-1, inhibió la actividad de CTL del clon KB5-C20. La evidencia funcional y bioquímica mostró que mAb Désiré-1 era anticlonotípica (anti-Ti). Este mAb inmunoprecipitó a partir de los lisados del clon KB5-C20 una proteína que migra a 80 KD en condiciones no reductoras y a 40 a 45 KD en condiciones de reducción. El análisis del NEPHGE resolvió este último en una cadena ácida de 43 KD y una cadena básica de 40 KD. Se coprecipitó una proteína adicional a 25 KD en no reductor y 27 KD en condiciones de reducción, distinta del antígeno Thy-1. La expresión del clonotipo definido por Désiré-1 se encontró en el clon KB5-C20 y en el clon KB5-A7 proveniente de la misma población de células T B10.BR. Estos dos clones mostraron un patrón de reactividad similar en las células diana mutantes H-2Kbm. Otro clon (KB5-C1) de la misma población B10.BR T mostró un patrón de reactividad distinto en las células diana mutantes H-2Kbm y no expreso el genotipo BBA-BRJ específico. Entre las otras cinco mAb seleccionadas, una reaccionó con los tres clones específicos de CTL Kb de B10.BR, pero no con el clon específico de Kb de origen CBA5, unido a 420 mAb. Ninguno de estos mAb podría inmunoprecipitar las cadenas Ti alfa/beta. La modulación inducida por mAb Désiré-1 en el clon KB5-C20 no indujo comodulación de las estructuras unidas por los otros cinco mAb en el clon KB5-C20T3. Estos resultados caracterizan una reacción clonotípica de mAb con un clon específico de CTL H-2Kb, útil en futuros estudios. También indican que el tamizaje del mAb clon específico mediante ensayos de unión selectiva puede seleccionar para mAb contra estructuras aún no definidas, algunas de las cuales presentan una distribución aparentemente clonal específica.

La dominancia T15 en ratones BALB/c no está controlada por factores ambientales
 Se analizaron los efectos del ambiente sobre la expresión de T15 en la respuesta anti-PC in vivo de ratones BALB/c. La dominancia T15 en ratones jóvenes BALB/c fue independiente de la expresión de dominio T15 en ambos progenitores, ya que la descendencia de ratones parentales que fueron suprimidos para la producción de T15 presentó respuestas de anticuerpos dominadas por el T15. Además, la expresión dominante de T15 fue independiente de los microorganismos vivos; los ratones criados en condiciones convencionales, libres de patógenos específicos o libres de gérmenes montaron respuestas de anticuerpos dominantes similares T15. Además, la expresión de T15 fue independiente de la dieta convencional, ya que los ratones criados en una dieta sintética produjeron respuestas de anticuerpos anti-T15 dominantes. Además, los ratones que recibieron una dieta sintética en condiciones libres de gérmenes también produjeron respuestas de anticuerpos dominantes T15. Así, la generación de la dominancia T15 en ratones BALB/c parece ser independiente de los factores ambientales y en el contexto de los resultados actuales y anteriores, se origina a nivel de la expresión genética de células B finas rereguladas.

Una mutación en un antígeno de superficie de células murinas no MHC detectable por linfocitos T citotóxicos
 Durante el curso del cribado se identificaron nuevas cepas congénicas de la región T-H-2 de ratones, construidas a partir de las cepas C57BL/6 y B6-H-2k, un nuevo polimorfismo de superficie celular, denominado dtmediadac-1, mediante técnicas de linfolisis celular. El antígeno dtc-1 se encuentra tanto en los linfoblastos estimulados por Con A como por LPS, macrófagos peritoneales y fibroblastos de ratón metabolizados por SV40. La lisis de las dianas dtc-1+ por CTL es restringida por H-2Dk. Todas las cepas analizadas son dtc-1+, excepto la cepa B6-H-2k, que es dtc-1-, y varias cepas congénicas derivadas directamente de B6-H-2k. Debido a que B6/Boy y AKR/Boy, los padres de la cepa B6-H-2k, son dtc-1+, el fenotipo dtc-1-la molécula de superficie puede ser el resultado de la mutación en el antígeno. El análisis de segregación del polimorfismo dtc-1+/dtc-1- demostró que este locus no está ligado a T o H-2. El antígeno dtc-1 identifica entonces otro polimorfismo de la superficie celular y añade otro marcador genético inmunológicamente definido al genoma murino. Además, el sistema dtc-1 indica la necesidad de reevaluar y normalizar las cepas congénicas de ratones derivadas de la cepa congénica B6-H-2k.

Deposición de 125I-fibrina en las reacciones de sensibilidad al contacto en el ratón. Sensibilidad del ensayo para cuantificar las reacciones después de la sensibilización activa o pasiva
 Se investigó la coagulación asociada a respuestas tardías de hipersensibilidad (DH) en el ratón mediante la sensibilización de los animales al oxazolona contactante (Ox), y luego la administración de fibrinógeno de cerdo 125I-guinea. 10 a 30 min antes del desafío del antígeno 5 días después. Las respuestas tempranas (4 a 8 hr) de sensibilidad al contacto en ratones inmunizados apenas fueron detectables por tres medidas convencionales de EC, pero el total de 125I-cpm en oídos tan solos fue de 3,6 cv. En las reacciones de 24 hr que fueron de intensidad próxima al pico por mediciones de hinchazón del oído, razones de peso del oído y razones de la infiltración leucocitaria marcada con 125I-5-yodo-2-desoxiuridina, el pico superó el pico de 13 en pliegues. Además, los oídos debilitados por el antígeno contenían de 27 a 300 X el cpm insoluble en urea presente en los oídos control. El depósito de 125I-Fibrina no fue una característica específica de las reacciones del SC, porque también se detectó una pequeña cantidad de reactividad insoluble en urea en algunas reacciones al Ox en ratones nativos. Sin embargo, el ensayo fue exquisitamente sensible y rápidamente detectado diferencias cuantitativas entre las reacciones inmunológicamente específicas e inespecíficas a intervalos muy tempranos después del desafío o con dosis subóptimas de antígeno. Además, fue más sensible que las pruebas convencionales de CS en la detección de las reacciones elicidas en ratones que fueron pasivamente sensibilizados a Ox por transferencia adoptiva de células ganglionares inmunes. Finalmente, se demostró que el ensayo arrojó resultados similares cuando se evaluaron las reacciones de CS en ratones WB6F1-W/Wv y littermate normal (+/+) en ausencia de células similares.

Las células portadoras de IgG de superficie mantienen la capacidad de secretar IgM
 Nuestros estudios previos indicaron que una gran proporción de células B de superficie IgG+ da lugar a clones que secretan anticuerpos IgM. Debido a las implicaciones de ese resultado con relación a los mecanismos moleculares de cambio de clase, fue importante documentar que la IgG de la superficie fue sintetizada endógenamente por las células IgG+ de la superficie y no estuvo presente como resultado del citofílico. Por lo tanto, las células del bazo de ratones inmunizados fueron tratadas secuencialmente con antiinmunoglobulina y proteasa que retiraron más del 99% de la inmunoglobulina de superficie. Después de la incubación nocturna para permitir la síntesis de inmunoglobulina superficial, las células tratadas fueron ordenadas para células captadoras de IgG superficiales y fueron trasladadas a receptores de esplénicas con irradiación para análisis en foco. Se encontró que la mayoría de los clones secretores de anticuerpos derivados de estas células de la superficie IgG+B aún sintetizan IgM. Estos datos son discutidos en relación a los conceptos actuales de mecanismos moleculares de cambio de clase de inmunoglobulinas.

Evidencias de la existencia de dos subpoblaciones diferentes de células B TNP-Ficoll-responsivas, preferentemente reactivas a un factor de sustitución celular T (B151-TRF) o a una señal de acceso
 Se ha demostrado que la capacidad de las células B para responder al TNP-Ficoll se correlaciona con su capacidad para responder al factor de recaptación de células T (TRF). El presente estudio analizó la relación de las células B responsables por TNP-Ficoll con una subpoblación de células B con respuesta a TRF. Las células B de ratones normales no mejorados respondieron al TNP-Ficoll en presencia de células accesorias. Estas respuestas se incrementaron notablemente con la adición de TRF derivados de un hibridoma monoclonal de células T, B151K12(B151-TRF). Curiosamente, las células B de los inmunodeficientes mutantes ligada al X DBA/2Ha que no respondieron al B151-TRF dieron respuestas anti-TNP CPFC comparables a las de los ratones normales. Sin embargo, bajo esa condición, la adición de B151-TRF no aumentó las respuestas de TNP-Ficoll. Una explicación del aumento de la respuesta TNP-Ficoll por TRF para las células B de ratones nondefecciosos fue que existen dos subpoblaciones celulares B distintas que difieren en sus respectivos requerimientos de activación celular para TRF. Para examinar esta posibilidad, las células accesorias singenéicas fueron pulsadas con TNP-Ficoll y fueron ensayadas para activar células B normales en presencia o ausencia de B151-TRF. Los resultados revelaron que las células accesorias TNP-Ficoll-pulsadas fueron capaces de inducir respuestas primarias anti-TNP PFC en células B normales a la misma magnitud que el TNP-Ficoll soluble. Sin embargo, estas respuestas de células B inducidas por las células accesorias TNP-Ficoll-pulsadas no fueron aumentadas por la adición de B151-TRF al cultivo. Estos resultados apoyan la noción de que existen dos subpoblaciones celulares distintas de TNP-Ficoll-responsivas; se requiere una interacción celular accesoria B para ser activado por TNP-Ficoll, pero no de forma activa.

Patogénesis de la glomerulonefritis de Heymann pasiva: la clorpromazina inhibe la redistribución mediada por anticuerpos de los antígenos de superficie celular y previene el desarrollo de la enfermedad
 Se probaron dos hipótesis: primero, que en ratas LEW la interacción de anticuerpos anti-brush border anti-brush con antígenos (Antígenos de Heymann) expresados en la superficie plasmática de los complejos de distribución capilar, se exhibe la unión a la proteína del complejo de calcio Los estudios se realizaron in vitro sobre células epiteliales glomerulares LEW cultivadas e in vivo en ratas LEW. En células epiteliales glomerulares cultivadas expuestas a 37 grados C a IgG de frontera anti-brush, la clorpromazina previno, de manera dosis dependiente, la redistribución ("capping") de los antígenos Heymann. Los glomérulos renales de ratas LEW tratadas con clorpromazina examinaron 6 y 48 h después de la transferencia de anticuerpos en la frontera anti-brush tenían depósitos de IgG puntuales y no epiteliales similares en ratas. Además, los depósitos subepiteliales granulares de IgG y C3 de ovinos o conejos, característicos de glomerulonefritis de Heymann pasiva, no se desarrollaron, aunque los depósitos de IgG de las células glomerulares. Estudios comparativos en ratas con reducciones similares en las tasas de filtración glomerular, producidas por altas dosis de clorpromazina o con estenosis de la arteria renal, mostraron que los hallazgos no fueron consecuencia de la entrega insuficiente de anticuerpos a las células epiteliales glomerulares. Los resultados son consistentes con la interpretación de que la glomerulonefritis de Heymann está inducida por mecanismos de redistribución de los antígenos de superficie celular comparables a los que rigen la interacción de los antígenos de superficie adecuados (o receptores clásicos).

Generación in vivo de grandes linfocitos T granulares durante la infección vírica
 Los linfocitos citolíticos se aislaron de los bazos de ratones infectados por el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) y se caracterizaron en función, tamaño celular, fenotipo antígeno y morfología celular. Sólo el 2% de las células Lyt-2+ de ratones no infectados fueron linfocitos granulares grandes (LGL), mientras que el 21% de las células Lyt-2+ aisladas 7 días después de la infección fueron LGL. Las poblaciones de Lyt-2+ del día 7 contenían todos los linfocitos T citotóxicos restrictos al antígeno de la clase I, específicos para LCMV, pero sin actividad de matador natural. La actividad de las células NK se recuperó consistentemente en las poblaciones de Lyt-2 aisladas tanto de ratones control como de ratones el día 7 postinfección. Los LGL aislados el día 7 posinfección fueron predominantemente células T y no células NK porque 1) las proporciones de LGL en las poblaciones de células fraccionadas 7 días después de la infección se correlacionaron con los niveles de dramólisis am La inflamación inducida por virus produjo un aumento de 50 veces en el número de LGL en el peritoneo en el día 7 posinfección. El exudado peritoneal LGL también se asoció a actividad de CTL y fue resistente al tratamiento con anticuerpo al asialo GM1. Estos resultados indican que la LCT generada in vivo tiene la morfología de LGL y que la aparición de gránulos citoplasmáticos se correlaciona con la capacidad de las células de mediar lisis. Para enfocar las células estimuladas durante las infecciones, las células blastoides activadas fueron separadas de pequeñas células en reposo por elutriación centrífuga. Coincidente con el pico de actividad citotóxica leucocitaria global del bazo, los picos de células NK blásticas y LCT fueron a los 3 y 7 días postinfección respectivamente. Más del 50% de los linfocitos blásticas aislados en el día 3 o 7 postinfección fueron LGL. La actividad de CTL en las poblaciones de blastos en el día 7 postinfección fue mediada por células Lyt-2+ y entre 37 y 64% de estos blastos Lyt-2+ fueron LGL. Las células NK citolíticas y LGCTL no pudieron ser distinguidas por la morfología o por las densidades celulares, porque se sobreponen en fracciones de gradiente Percoll de baja densidad. Dado que esta técnica se ha utilizado para enriquecer la LGL, estos datos indican que la heterogeneidad en las poblaciones de LGL puede deberse tanto a la presencia de LGL CTL como de NK.

Defectos de la membrana de la célula B tolerante IV. Fallo en acelerar la pérdida de los receptores de antígeno
 Los mecanismos de tolerancia inmunológica que afectan a las respuestas de anticuerpos incluyen condiciones extrínsecas a las células B, tales como supresión dominante por las células T (1), regulación por antiidiotipo (2), y tolerancia en poblaciones de células T auxiliares (3). Pero la tolerancia también puede resultar de cambios en las células B reactivas al antígeno como su deleción (4), o del proceso misterioso por el cual se vuelven "intrínsicamente tolerantes", es decir, resistentes a la estimulación (5). Una forma de aprender más sobre el mecanismo de tolerancia intrínseca a nivel de la fisiología celular es determinar cuál de los eventos de activación que normalmente siguen al contacto con antígeno ocurren o no ocurren en dichas células. Un modelo establecido de tolerancia intrínseca de células B previamente explotado en tales estudios en el modelo de tolerancia autoinducida por trinitrofenilo (TNP) de Fidler y Golub (6). Habiendo establecido que los ratones BDF1 inyectados con 2,4,6-trinitrobenceno ácido sulfónico (TNBS) toleran el TNP, han demostrado mediante experimentos apropiados de transferencia que la tolerancia no puede inducir este anticuerpo (8). células (7). También mostraron que el lipopolisacárido no podría inducir anticuerpos al TNP en dichos ratones (8). En conjunto, estos datos indicaron que en este ejemplo, la tolerancia es intrínseca a las células B. Las células B con receptores para TNP permanecen en estos ratones (9), brindando la oportunidad de estudiar eventos de activación en células B intrínsecamente tolerantes. Este trabajo forma parte de una serie continua de estudios de eventos de activación en células fijadoras TNP-anticuerpos (ABC)2 utilizando este modelo de tolerancia (9-11). Esto muestra que un antígeno TNP que normalmente induce una rápida pérdida de los receptores de antígenos en el TNP-ABC no puede hacerlo en ratones que toleran el TNP.

Los defectos de los linfocitos B intrínsecos y de los macrófagos en ratones C3H/HeJ
 Los ratones C3H/HeJ son genéticamente defectuosos en su respuesta a lipopolisacárido (LPS). Sus células B también tienen una eficiencia clonal característicamente baja en los cultivos de agar semisólido, donde no parece ser necesaria la LPS. Los macrófagos adherentes facilitan la proliferación clonal en dichos cultivos a través de sustancias difusibles. Los macrófagos C3H/HeJ funcionaron pobremente a este respecto, y la adición de macrófagos C3HeB/FeJ normales a los cultivos de C3H/HeJ B no produjo células normales. Aunque el interferón inmune puede estimular a macrófagos peritoneales residentes normales para funcionar bien en cultivos semisólidos de agar, no mejoró la eficacia clonal de las células C3H/HeJ. Del mismo modo, la adición de indometacina o interleucina 1 a los cultivos no reveló que la producción anormalmente elevada de prostaglandinas o deficiencia de interleuquina 1 sean responsables de la pobre formación de colonias C3H/HeJ. Estos resultados indican que los ratones C3H/HeJ presentan defectos intrínsecos tanto a las células B como a los macrófagos que no son superados por el interferón. Las células B purificadas de estos ratones clonaron pobremente y no respondieron a la estimulación en cultivos líquidos con vigas antimu-recubiertas más factores. Hubo una tendencia a la mala clonación de las células C3H/HeJ B a mejorar con la edad.

Los anticuerpos reactivos con antígenos de clase II codificados por el complejo mayor de histocompatibilidad inhiben la activación de las células B humanas
 Aunque los antígenos de clase II codificados por genes en el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) son importantes como estructuras de reconocimiento para las interacciones celulares inmunorreguladoras, se desconoce el papel funcional preciso de estos linfocitos B. En los estudios aquí descritos, hemos examinado los efectos de seis anticuerpos monoclonales reactivos con antígenos MHC de clase II en la activación y proliferación de células B. Se estimularon las células B IgM+ en sangre periférica purificadas por las técnicas de sorteo celular activado por fluorescencia (FACS) con anticuerpos antimu, activación de células de Staphylococcus aureus dependientes de la proteína T (SAC) o cultivo. Las respuestas proliferativas de células B inducidas por estos estímulos fueron inhibidas 68 a 90% por concentraciones bajas (1 a 5 microgramos/ml) de anticuerpos reactivos con antígenos MHC de clase II. Los anticuerpos específicos para los antígenos DR y DQ fueron inhibidores efectivos de la proliferación de células B. Esta inhibición no se debió a la unión de anticuerpos a los receptores Fc-IgG de células B, ya que los anticuerpos IgM e IgG anticlase II eran igualmente potentes como inhibidores. Cuando se analizaron las respuestas de las células B fraccionadas sobre la base del tamaño celular por dispersión de la luz del ángulo delantero, los anticuerpos anti-DR y anti-DQ inhibieron la proliferación de células IgM+ pequeñas y dependientes de reposo, bien inducidas por T. Los aumentos dependientes de la activación del tamaño de las células B y la síntesis de ARN fueron igualmente inhibidos. Por el contrario, las respuestas de las células B grandes (preactivadas in vivo) a los factores de crecimiento de células B derivados de células T no se vieron afectadas por los anticuerpos anticlase II. Estos datos sugieren que las moléculas de MHC de clase II no sirven solamente como estructuras de interacción celular, sino que también participan directamente en eventos precoces de la cascada de activación de células B que preceden al crecimiento celular o al aumento de la síntesis de ARN. Después de la activación y expresión de receptores para factores de crecimiento, sin embargo, los antígenos de la clase B II de la CMC ya no median señales requeridas para la mitogénesis.

Células efectoras autoinmunes. VIII. Requisitos celulares para la inducción de células T autoreactivas de encefalomielitis alérgica experimental en ratas no inmunizadas
 Se utilizó un sistema de cultivo celular secuencial in vitro y transferencia adoptiva para investigar la secuencia de eventos que llevan a la activación de células efectoras responsables de la inducción de encefalomielitis autoinmune experimental (EAE) en ratas Lewi. Este procedimiento involucra sólo ratas nativas (no animales) y elimina el requerimiento de adyuvantes. Las células del bazo (SpC) de donantes nativos fueron sensibilizadas in vitro a proteínas básicas de mielina (PB), trasladadas a hospederos intermedios (primarios). Aunque estos receptores no desarrollaron EAE, se les primó por enfermedad porque exhibieron un inicio acelerado de EAE activa cuando fueron desafiados con PA en adyuvante. Además, la SpC de receptores primarios no inflamados trasladó EAE a receptores secundarios tras la exposición in vitro al antígeno. Las células de los cultivos naive que primaron a los receptores intermedios fueron radiorresistentes (1500 R); otros estudios han indicado que son macrófagos. En contraste, las células que transfirieron EAE a los receptores secundarios fueron los linfoblastos T sensibles a la radiación. El hallazgo de que estas células también provocan enfermedad en receptores secundarios irradiados letalmente (850 R) sugiere que las células trasladadas son las células efectoras reales de EAE o inducen enfermedad en colaboración sólo con células de hospedador radiorresistente.

