Síntesis de proteínas mitocondriales en Plasmodium falciparum
 La síntesis proteica en Plasmodium falciparum intacto fue 333 veces más sensible a la cicloheximida que al cloranfenicol. La concentración inhibitoria del 50% (IC50) de la cicloheximida en un ensayo in vitro de 27 horas fue de 6 X 10(-7) M, pero no se observó una constante síntesis proteica total insensible a la cicloheximida(-2). El 0,24% de la síntesis proteica total se produjo en presencia de 10(-3) M de cicloheximida, pero la sensibilidad al cloranfenicol de esta fracción fue similar a la de la síntesis proteica global (IC50 2 X 10(-4). Por lo tanto, se asume que la mayor fracción de síntesis proteica por P. falciparum es citoplasmática y ocurre en ribosomas 80S. La síntesis proteica sensible a cicloheximida, sensible a cloranfenicol (70S ribosomal) que es indetectable por los métodos empleados, constituye una fracción sintética de proteínas pcondriales más baja.

Expresión y heterogeneidad de tamaño de una glicoproteína de membrana de kilodalton durante el crecimiento y transformación de Leishmania mexicana amazonensis
 Nuestro trabajo previo por inmunoprecipitación con un anticuerpo monoclonal específico mostró bandas electroforéticas múltiples y cercanas de un antígeno de superficie mayor específico de la etapa promastigota de Leishmania mexicana amazonensis. Se analizó el antígeno durante el crecimiento y transformación de este parásito, con especial énfasis en el origen de las múltiples bandas. Los ensayos de inmunoensayo revelaron la presencia del antígeno a lo largo de todas las fases de crecimiento de promastigotes clonados y sin clonar en varios medios para diferentes generaciones. Más antígeno se expresa por promastigotes cultivados en el Medio 199 más suero fetal bovino que en el medio de Schneider modificado por suero o por medio definido, sin embargo, éste es dependiente del clon. El anticuerpo monoclonal purificado acoplado a Affi-Gel 10 dio una alta capacidad de unión al antígeno, resolviendo cuatro bandas electroforéticas de 60-66 kDa. Una proteína de la membrana de 63 kDa, que representa una de las cuatro bandas, se hizo predominante después de la etiqueta y chasis [35S] metionina. El pretratamiento de promastigotes con 10 microgramos ml-1 de tunicamicina reduce el antígeno a una sola banda de 54 kDa. El tratamiento del antígeno ligado al gel de afinidad con endoglucosidasa-H produce un efecto similar, pero menos completo. Estos resultados indican la glucosilación de este antígeno con oligosacáridos ligados a la asparagina, que parece tener en cuenta, al menos en parte, su expresión como múltiples bandas estrechas durante la biosíntesis. La unión del anticuerpo monoclonal IgG o Fab a isotiocianato de fluoresceína marcado con 6H12 a los promastigotes mostró una distribución similar del antígeno sobre la superficie celular y su capa de conejo. Los hibridomas adicionales preparados contra amastigotes dieron anticuerpos monoclonales que reconocieron antígenos de superficie comunes a ambos estadios del parásito.

Antígenos de superficie específicos en estadios de tripomastigotes metacíclicos de Trypanosoma cruzi identificados por anticuerpos monoclonales
 Los antígenos de superficie Trypanosoma cruzi específicos en estadío se caracterizaron por el uso de anticuerpos monoclonales (MAb) que se unen específicamente a los tripomastigotes metacíclicos derivados del insecto o acelular. Una proteína con un peso molecular aparente de 90.000 fue detectada por el MAb 5E7 en la superficie de metacíclicos cultivados de cuatro cepas de T. cruzi: G, CL, Y y Tulahuen. El MAb 1G7, que se une a un epítopo del antígeno 90 kDa distinto del reconocido por el MAb 5E7, reaccionó con metacíclicos de las cepas G y Tulahuen. Se encontró un polipéptido de aproximadamente 82 kDa, identificado por el MAb 3F6, en los metacíclicos de las cuatro cepas de T. cruzi. El MAb 3F6 también detectó un antígeno 75 kDa en los metacíclicos de la cepa G. El MAb específico de estadío y los anticuerpos policlonales de ratones protegidos contra la infección aguda por T. cruzi por vacunación con metacíclicos de G muertos identificaron el mismo conjunto de proteínas de mayor superficie de triptigomas metacíclicos G.

Caracterización de una proteasa de bajo peso molecular de Plasmodium falciparum, degradante de hemoglobina
 Una proteasa de Plasmodium falciparum se purificó 150 veces por cromatografía líquida de alta eficiencia en una columna de exclusión TSK-G-3000 SW. La enzima no se mantiene durante la filtración por presión con membrana de Amicon PM10, pero se mantiene por una membrana YM5. El peso molecular de la proteasa es inferior a 10.000, basado en la movilidad en una columna de TSK calibrada. La enzima cataliza la hidrólisis tanto de la hemoglobina desnaturalizada ácida como de la albúmina. La hidrólisis es óptima a pH4,5, pero se observa una actividad considerable a pH 6,0. Pepstatina inhibe fuertemente la proteasa (I50 = 70 nM), mientras que la bestatina, la antipaína y el fosforamidon producen una inhibición moderada (I50 = 30, 30 y 3 microM, respectivamente). La proteasa es inhibida por la ferriprotoporfirina IX (I50 ca. 5 microM). Esta inhibición es insensible al pH entre 4,5 y 6. Aunque la cloroquina no inhibe considerablemente la proteasa, el complejo cloroquina-ferriprotoporfirina IX produce una inhibición similar a la de la ferriprotoporfirina IX. Se sugiere que el efecto antimalárico de la cloroquina se debe a la formación de un complejo ferriprotoporfirina IX-cloroquina que impide el secuestro de la proteína ferriprotoporfirina que proporciona la proteasa del complejo clorprotoporfirina.

Colchicina en la prevención y tratamiento de la amiloidosis de la fiebre mediterránea familiar
 Para determinar si la colchicina previene o mejora la amiloidosis en pacientes con fiebre mediterránea familiar, seguimos a 1.070 pacientes con esta última enfermedad durante 4 a 11 años después de que se les aconsejara que no toman colchicina. En general, al final del estudio, la prevalencia de nefropatía fue un tercio de la de un estudio realizado antes de la administración de colchicina para tratar la fiebre mediterránea familiar. Entre 960 pacientes que inicialmente no tenían evidencia de amiloidosis, la proteinuria apareció en 4 que adhirieron al esquema profiláctico y en 16 de 54 que admitieron incumplimiento. El análisis de vida mostró que la tasa acumulada de proteinuria fue de 1,7 por ciento (90 por ciento límites de confianza, 0,0 y 11,3 por ciento) después de 11 años en los cumplidores y 48,9 por ciento (18,8 y 79,0 por ciento) en los no cumplidores. Un total de 110 pacientes tenían nefropatía manifiesta cuando comenzaron a tomar colchicina. Entre 86 pacientes que presentaron proteinuria pero no el síndrome nefrótico, la proteinuria se resolvió en 5 y se estabilizó en 68 (más de 8 años en 40). La función renal se deterioró en 13 de los pacientes con proteinuria y en todos los 24 pacientes con síndrome nefrótico o uremia. Concluimos que la colchicina previno la amiloidosis en nuestra población de alto riesgo y que puede prevenir el deterioro adicional de la función renal en pacientes con amiloidosis que presentan proteinuria pero no el síndrome nefrótico.

La reemergencia del tabaco sin humo
 El tabaco sin humo (tabaco y tabaco de mascar) es reemergente como una forma popular de tabaco, especialmente entre los adolescentes varones. En diferentes regiones de Estados Unidos, entre 8 y 36 por ciento de los estudiantes de secundaria son usuarios regulares. El uso de tabaco sin humo ha demostrado causar cáncer oral-faríngeo. El vínculo más fuerte es con los cánceres de la mejilla y la encía. Las lesiones de la mucosa blanca (leucoplakia) se encuentran en el 18 al 64 por ciento de los usuarios, a menudo en el sitio donde se realizó el tabaco. Se han sugerido otras asociaciones para cánceres de esófago, laringe y páncreas. Las nitrosaminas, encontradas en altas concentraciones en el tabaco sin humo, probablemente tienen un papel en su carcinogenicidad. Otros problemas de salud incluyen enfermedad periodontal, elevación aguda de la presión arterial y dependencia. A principios de 1986, después de la acción a nivel estatal, el Congreso dictó una ley federal que exigía etiquetas de alerta para la salud en paquetes de tabaco sin humo y una prohibición de publicidad electrónica. Otras medidas reglamentarias consideradas incluyen el aumento de impuestos especiales estatales y federales, el control estricto de la publicidad y la prohibición de las ventas a menores. Ante el reciente crecimiento de este problema, los responsables políticos están teniendo la oportunidad de intervenir con medidas preventivas para proteger una nueva generación de consumidores de tabaco.

Estrés psicológico y control metabólico en pacientes con diabetes mellitus tipo 1
 Se cree que el estrés psicológico agudo causa alteraciones del control metabólico en pacientes con diabetes tipo 1. Para examinar la validez de este supuesto, se sometió a nueve personas sanas (media [+/-SEM] glucemia, 74 +/- 2 mg por decilitro), nueve pacientes con diabetes tipo I que tenían normoglucemia aguda (144 +/- 10 mg por litro). Los sujetos de los tres grupos fueron pareados por edad, peso, sexo y nivel socioeconómico. Para todos los sujetos, el aumento medio de la frecuencia cardíaca fue de 20 latidos por minuto mientras que hacían aritmética mental y 25 latidos por minuto mientras hablaban públicamente (p < 0,001). En los tres grupos, la presión sistólica y diastólica aumentó significativamente, el nivel plasmático de epinefrina aumentó de 50 a 150 pg por mililitro, y el nivel de norepinefrina de 100 a 200 pg por mililitro. El nivel de cortisol plasmático aumentó significativamente después de hablar en público en todos los grupos. Ni el estrés indujo cambios en los niveles circulantes de glucosa, cetonas, ácidos grasos libres, glucagón o hormona de crecimiento. Así, estímulos psicológicos súbitos y de corta vida que provocan respuestas cardiovasculares acentuadas y elevaciones moderadas en las concentraciones plasmáticas de catecolaminas y cortisol son improbables que perturben el control metabólico en pacientes con diabetes tipo 1.

Epiglotitis aguda en adultos
 Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de todos los casos de epiglotitis aguda en adultos de cada uno de los hospitales de la isla Rhode y del consultorio médico del Estado durante ocho años (1975-1982). Encontramos 56 casos-una incidencia anual de 9,7 casos por millón de adultos. Hubo un aumento significativo en los últimos dos años de estudio. La laringoscopia indirecta demostró ser más confiable para hacer el diagnóstico que las radiografías de cuello; todos 41 exámenes indirectos fueron realizados sin complicaciones. Veintitrés por ciento (6 de 26) de los pacientes en los que se había obtenido hemocultivos tuvieron bacteriemia, todos con gripe Hemophilus. La bacteriemia se asoció a un alto riesgo de obstrucción de la vía aérea. Cuatro pacientes fallecieron, todos por obstrucción aguda de la vía aérea, por una tasa de mortalidad de 7,1 por ciento, una tasa significativamente mayor que la actual en niños. Dos muertes ocurrieron después del ingreso, mientras que los pacientes fueron observados sin vía aérea artificial. Se concluye que la incidencia de epiglotitis en adultos es mayor de lo que se cree previamente y puede estar aumentando. La obstrucción de la vía aérea distal puede ocurrir sin aviso, indicando la necesidad de protección precoz de la vía aérea tanto en adultos como en niños.

Trasplante pulmonar unilateral por fibrosis pulmonar
 Las mejoras en la inmunosupresión y las técnicas quirúrgicas han hecho viable el trasplante pulmonar unilateral en pacientes seleccionados con enfermedad pulmonar intersticial terminal. Presentamos dos casos de trasplante pulmonar unilateral exitoso para insuficiencia respiratoria terminal debido a fibrosis pulmonar. Los pacientes, ambos dependientes de oxígeno, tenían enfermedad progresiva refractaria a todos los tratamientos, con una expectativa de vida anticipada inferior a un año, basada en la tasa de progresión de la enfermedad. Ambos pacientes fueron dados de alta seis semanas después del trasplante y volvieron a la vida normal. Están vivos y bien a los 26 meses y a los 14 meses del procedimiento. Los estudios de función pulmonar han mostrado una mejora sustancial en sus volúmenes pulmonares y en sus capacidades diffusas. Para ambos pacientes, la tensión arterial de oxígeno es ahora normal y no hay desaturación arterial de oxígeno con ejercicio. Esta experiencia muestra que el trasplante pulmonar unilateral, en pacientes seleccionados con enfermedad pulmonar intersticial terminal, ofrece un buen resultado funcional. Además de eso, evita la necesidad de transplante cardíaco, conforme lo exigido por el procedimiento combinado corazón-pulmón, y permite el uso del corazón donador para otro receptor.

La atención no compensada por los hospitales o el seguro público para los pobres, ¿hace diferencia?
 Se analizaron los resultados de dos recientes encuestas de acceso a la atención médica, una nacional y otra en Arizona, para determinar las consecuencias de las reducciones en la cobertura de medicamentos para los pacientes estadounidenses de baja renta y el cambio de responsabilidad clínica. El análisis indicó que en 1982, las personas de bajos ingresos recibieron sustancialmente menos atención de los médicos si residían en estados sin programas medicaid o con programas limitados. En Arizona, el único estado en el momento sin programa Medicaid, los niños pobres vieron con menos frecuencia a los médicos 40 por ciento y los residentes rurales pobres vieron a los médicos 22 por ciento menos que los pobres residentes con estados medicaid. Además, los pobladores pobres de los estados con mayor proporción de sus poblaciones de bajos ingresos cubiertos por Medicaid fueron mejores que los de los estados con menor cobertura. Además, se encontró que los pobres americanos tienen un acceso comparable a la atención de salud, independientemente de dónde vivían, como resultado de la cobertura casi universal bajo Medicare. Así, este análisis sugiere que la creciente dependencia de la atención no compensada por hospitales y clínicas puede no ser un substituto efectivo del seguro público y puede afectar negativamente la atención a la salud recibida por los pobres.

Antemortem diagnóstico de un caso aparente de candidiasis felina
 La candidiasis en gatos siempre se ha relacionado con factores predisponentes tales como infecciones por parvovirus y tratamientos antibióticos y quimioterápicos. Además, todos estos casos fueron diagnosticados post mortem. Se presentan las observaciones clínicas y los procedimientos diagnósticos utilizados en un caso antemortem de probable candidiasis intestinal idiopática en un gato. También se describen las medidas terapéuticas utilizadas y el método de evaluación de la eficacia del tratamiento antimicótico.

Linfocitos que llevan ferritina en la enfermedad de Hodgkin
 Teniendo en cuenta la asociación reportada de la enfermedad de Hodgkin (EH) y la ferritina, se siguieron los linfocitos que contenían ferritina durante 2 años en 79 pacientes en HD. Se utilizó el método de inmunofluorescencia indirecta para evaluar el porcentaje de células positivas a ferritina. En 22 pacientes no tratados se encontró un alto porcentaje de linfocitos circulantes que llevan a la ferritina (valor medio 37,3%). En cuanto a la extensión de la enfermedad se encontraron valores más altos en los estadios clínicos III y IV (valor medio 40,6%) en comparación con los estadios I y II (valor medio 26,2%). Del mismo modo, 17 pacientes en recaída y con progresión de la enfermedad presentaron valores medios 41%. Estas proporciones de células fueron significativamente menores en 44 pacientes en remisión completa con un valor medio del 8,7% (60 exploraciones). En 30 controles sanos el valor medio fue de 1,4%. Los exámenes repetidos de los linfocitos que contenían ferritina durante el seguimiento en 17 pacientes mostraron ser una importante herramienta pronóstica. Se encontró una correlación negativa de los linfocitos que contenían ferritina con las células formadoras de E-rosette. El contenido de hierro en los linfocitos de sangre periférica fue confirmado citoquímicamente después de la preincubación con anticuerpo antiferritina. Los resultados apoyan el supuesto papel de la ferritina en la alteración de la inmunidad celular en la HD y sugieren valor diagnóstico y pronóstico del examen de los linfocitos productores de ferritina en HD.

Cambios estructurales inducidos por heparina en las células del hepatoma de Zajdela
 Mediante el método de microscopía óptica y electrónica se estudió la influencia de heparina (0,1%) heparina sódica en las células del hepatoma de la ascitis de Zajdela. Para proporcionar la penetración de heparina en las células, estas últimas fueron tratadas con detergente de baja concentración-Triton X-100. La heparina provoca aumento de células observables por el método de contraste de fase y homogenización del carioplasma. Al examinar las preparaciones teñidas por luz óptica, la cromatina se distribuye equitativa y estructuralmente en toda la célula. Los fragmentos de material que contiene ADN se protruyen en el citoplasma. Los electronogramas muestran disminución de la densidad de electrones de las células, transformación de las fibrillas de cromatina en una red fibrilar fina, desvanecimiento de los nucleósidos y aparición de los globulillos de estructura. Los cambios observados se discuten a la luz de los datos sobre la acción anticancerosa de la heparina.

Niveles elevados de calcio ionizado en plasma con PTH normal y calcio total en receptores de trasplante renal de función normal
 La hipercalcemia es una complicación postrasplante renal. Se encontró una alta frecuencia de valores de calcio iónico plasmático elevados (65,8%) en 41 receptores de injerto renal de función normal. En 8 pacientes el aumento de calcio libre se asoció con niveles elevados de PTH, mientras que en 19 no se incrementó la PTH, pero el calcio libre fue alto. En los otros 14 pacientes tanto el calcio libre como la PTH estaban dentro del rango normal. La duración media del trasplante fue diferente en los tres grupos: menor en los pacientes con PTH elevada, mayor en los pacientes con calcio libre normal, intermedio en los pacientes con PTH normal y calcio libre alto. Nuestros hallazgos confirman que una condición de hiperparatiroidismo persiste en el primer período post-trasplante, y sugieren que esta complicación evoluciona hacia la normalización de los valores de bioquímica sanguínea, pasando por una secreción plasmática libre de marcadores de calcio.

Trasplante renal en diabetes mellitus. Influencia de enfermedad vascular preexistente en el resultado
 Se revisaron las recomendaciones y resultados de todos los pacientes con diabetes mellitus y enfermedad renal terminal remitidos al Centro Médico Hospitalario de Vermont desde 1971 hasta diciembre de 1983. Durante ese período, se recomendó el trasplante en 53 de los 73 pacientes evaluados. Se realizaron 32 trasplantes en 30 pacientes. De los 30 pacientes, 10 tenían enfermedad vascular clínica previa al trasplante, es decir, claudicación, amputación, angina activa, infarto de miocardio o accidente cerebrovascular. Siete de los 10 tenían claudicación o amputación. Estos 10 pacientes presentaron un claro exceso de fracaso del injerto y mortalidad. La supervivencia del injerto a 1 y 2 años fue de 37 y 13%; la supervivencia del paciente fue de 48 y 24%. En comparación, los 20 pacientes sin enfermedad vascular evidente tuvieron una supervivencia del injerto a 1 y 2 años de 83 y 75% y una supervivencia del 85% a 1 y 2 años. La incidencia de muerte cardiovascular en el grupo con enfermedad vascular fue del 45% al año y del 63% a los 2 años, en comparación con ninguno en el grupo sin enfermedad vascular. La alta pérdida y mortalidad del injerto en este grupo tras el trasplante debe ser una consideración importante cuando se consideren alternativas terapéuticas en diabéticos con enfermedad renal terminal.

La indometacina, un antipirético, impide la inducción de endotoxina y potencia la liberación de oxitocina inducida por la hemorragia en el plasma de la rata macho
 La oxitocina (OXY) es un no péptido de origen hipotalámico que ha definido roles en las funciones reproductivas femeninas de la lactancia y el trabajo de parto. Sin embargo, OXY puede tener otras funciones fisiológicas por su presencia en el hombre y su liberación en respuesta al estrés. La evidencia disponible sugiere que las prostaglandinas pueden estimular la liberación de OXY. Estos experimentos intentan determinar si los estresores, endotoxina y hemorragia liberarían OXY en la rata macho cateterizada crónicamente, comportándose libremente y qué efecto tendría la respuesta antipirética y en la síntesis de prostaglandinas. La endotoxina provocó una marcada liberación de OXY desde los niveles basales medios de 5 pg/ml hasta los niveles máximos medios de 168 pg/ml. La indometacina atenuó mucho este aumento. Por el contrario, la liberación de OXY en respuesta a la hemorragia del 22 o 44% del volumen sanguíneo de la rata fue reforzada con indometacina. La indometacina aumentó los niveles de OXY inducidos por hemorragia alrededor de 2 veces en un período poshemorragia de 2 horas. La indometacina aisladamente no afectó los niveles de OXY. Estos datos verifican que el estrés es un potente estímulo para la liberación de OXY y fortalecen la hipótesis de que las prostaglandinas median la liberación de OXY. Los efectos paradójicos de la indometacina sobre la liberación de OXY sugieren que las prostaglandinas pueden tener efectos diferentes sobre la liberación de OXY dependiendo del estímulo evocador.

La hiperprolactinemia altera la frecuencia y amplitud de secreción de hormona luteinizante pulsátil en la rata ovariectomizada
 Se realizaron estudios para examinar los efectos de la hiperprolactinemia en la frecuencia y amplitud de los pulsos de HL, y determinar si los cambios en la sensibilidad hipofisaria a HLH estaban involucrados en la supresión inducida por prolactina. Las ratas se ovariectomizaron bilateralmente (día 0). La prolactina bovina (4 mg/kg de peso corporal, subcutánea) o vehículo fue administrada cada 8 h empezando a las 9:00 h el día 4 después de la ovariectomía y continuando hasta las 9:00 h el día 6. El día 6, entre las 7.00 y las 09.00 h, todos los animales recibieron una cánula atrial derecha, usando anestesia éter. En el experimento I, las muestras de sangre se tomaron a intervalos de 10 min a partir de las 12 horas del día 6, para un total de 180 min. Para comprobar el efecto de la hiperprolactinemia en la respuesta hipofisaria (experimento II) los animales recibieron una inyección intravenosa de HLCR (25 ng/100 g de peso corporal) después de los 180 min y nuevamente. Se extrajo sangre cada 10 min por un total de 300 min. El suero fue ensayado para LH. La hiperprolactinemia alteró el patrón de secreción pulsátil de LH. El tratamiento con prolactina ovina produjo una disminución tanto en la frecuencia como en la amplitud de los pulsos de HL en comparación con los valores encontrados en los animales control. Sin embargo, no se encontraron diferencias en la respuesta hipofisaria entre animales hiperprolactinémicos y controles en la dosis de LHRH administrada. Así, la supresión inducida por la prolactina de la secreción pulsátil de LH no fue aparentemente resultado de alteraciones en la sensibilidad de la hipófisis a la LHRH. A partir de esos estudios, sugerimos que la hiperprolactinemia afecta directamente un sitio hipotalámico que, en última instancia, altera el generador del pulso LHRH, alterando la secreción de LHRH.

Neuronas reactivas a anticuerpos contra la serotonina en el sistema nervioso estomatogástrico y en el canal alimentario de locust y crickets (Orthoptera, Insecta)
 Las neuronas inmunoreactivas en el sistema nervioso estomatogástrico y en el tracto alimentario del locusto Schistocerca Greciaria y el crickets Gryllus bimaculatus y la serotonina 5-HT con anticuerpos domésticos. Para el análisis anatómico comparativo se aplicó infusión de cloruro de cobalto. Se estudió microscópicamente la inervación de los músculos viscerales. En las tres especies, la mayoría de los cuerpos celulares inmunoreactivos 5-HT del sistema nervioso estomatogástrico ocurren en el ganglio frontal, en el cual 30-40% del total de cuerpos celulares reaccionan con anti-5-HT. En el ganglio occipital sólo dos a cuatro cuerpos celulares (1-2%) son 5-HT-inmunoreactivos. En los ganglios ventriculares solo se observaron cuerpos únicos de células inmunoreactivas en algunas preparaciones. Las neuronas inmunoreactivas 5-HT en el ganglio frontal son pseudounipolares o multipolares. El principal proceso de las neuronas inmunoreactivas 5-HT del ganglio frontal descende a lo largo de todo el sistema nervioso estomatogástrico. Algunas arborizaciones de estos procesos suben al cerebro y otras aportan el neuropilo de todos los ganglios estomatogástricos. Los ramos caseros salen del sistema nervioso estomatogástrico y forman un plexo a lo largo de la superficie de todo el tracto intestinal, desde donde las fibras nerviosas 5-HT-inmunoreactivas suministran: todas las capas musculares del músculo epigmentante, el músculo de los órganos del aparato digestivo. Las fibras reactivas a la serotonina se proceden más a la glándula salival y al complejo retrocerebral (corpora cardiaca y corpora allata). El complejo glandular retrocerebral y el intestino posterior reciben neuronas inmunoreactivas adicionales del sistema nervioso central. El análisis microscópico de los nervios que inervan las capas musculares del tracto alimentario reveló un tipo de fibra reactiva 5-HT y uno o dos tipos de fibras no-5-HT. Todos los tipos de fibra entran en contacto con el sarcolema de las fibras musculares sin ninguna especialización evidente de membrana sináptica. Las fibras inmunoreactivas 5-HT se encuentran en algunas regiones en estrecha contacto con la hemolinfa. Estas regiones pueden ser consideradas como lugares de liberación neurohormonal. La distribución de las neuronas reactivas a la serotonina sugiere que la 5-HT actúa como neurotransmisor y/o modulador en los músculos intestinales y algunos músculos somáticos y células glandulares, liberados como neurohormonas.

Parámetros hemodinámicos para la incompetencia de la válvula venosa en la extremidad inferior
 Se compararon los estudios Doppler y fotopletismografía con mediciones invasivas de presión venosa en diez voluntarios sanos y 20 pacientes con síndrome postrombótico para evaluar la exactitud de los estudios no invasivos en la detección de la incompetencia valvular venosa inferior. Utilizando un tiempo de llenado de 20 segundos o menos para la incompetencia valvular, la fotopletismografía fue tan precisa como las mediciones invasivas de presión. En los estudios Doppler se encontraron dos falsos positivos y tres falsos negativos en comparación con el método invasivo. La fotopletismografía es un método preciso y sencillo para detectar la incompetencia valvular. El método debe ser utilizado en pacientes con sospecha de enfermedad venosa crónica, en la evaluación de agentes trombolíticos utilizados para trombosis venosa aguda y en la evaluación de los resultados de la reconstrucción valvular venosa.

Propiedades fisiológicas de las neuronas con respuesta visual en la corteza insular del gato
 Las respuestas extracelulares registradas de las neuronas en la ínsula y el banco rostroventral adjoinizante del surco ectosilviano anterior para mover barhettura de la luz y estimulación eléctrica del cúbito superior fueron registradas. Las neuronas corticales insulares tenían campos receptivos extremadamente grandes, exhibieron una alta incidencia de selectividad direccional, respondieron mejor a los movimientos de alta o media velocidad del estímulo y algunos mostraron unas inhibidores finales bastante potentes. Las respuestas ortodrómicamente elicidas del colículo superior y del núcleo suprageniculado se obtuvieron en latencias de 56,5 ms y 3,0-6,0 ms, respectivamente. No se obtuvieron respuestas polisensoriales de las neuronas visualmente sensibles. Estos datos evidencian que una población de neuronas en el riñón dorsal de la insula comprende un área visual que puede estar estrechamente relacionada anatómica y funcionalmente con el área visual ectosilviana anterior recientemente descrita.

Efectos de la estimulación de la sustancia nigra y pallidum sobre la actividad interictal del hipocampo en el gato
 En el presente trabajo se estudia el papel de la sustancia nigra pars compacta y el globus pallidus pars interno en la actividad bioeléctrica hipocampal. Las inyecciones de penicilina sódica (i.v.) producen espigas interictales estables en el hipocampo. La estimulación de la sustancia negra induce ritmo regular de theta e inhibe las espigas. La estimulación paliativa, por el contrario, parece aumentar fuertemente la actividad epileptiforme, procediendo a la actividad convulsiva generalizada. Los resultados se discuten a la luz de las interrelaciones entre los ganglios basales y el hipocampo, hipotetizando un bucle de retroalimentación putativa desde los centros estriatales hasta los límbicos.

Evaluar la precisión diagnóstica y la eficacia de las técnicas de vigilancia fetal anteparto seleccionadas
 Se revisaron estudios publicados sobre la prueba de esfuerzo por contracción (ECV), la prueba de no estrés (ETN) y el seguimiento del movimiento fetal para evaluar la exactitud y eficacia de estas técnicas. Las tasas de falsos negativos y de falsos negativos, sensibilidad y especificidad de estas pruebas se evaluaron con el uso de la mortalidad perinatal y diversas medidas de morbilidad como desenlaces. Tanto el CST como el NST demostraron generalmente baja sensibilidad y altas tasas de falsa positividad. No se han llevado a cabo ensayos controlados aleatorizados que tengan un tamaño suficiente para demostrar si hay una diferencia significativa en los resultados tras el uso del STC o el TSN. Un único ensayo controlado no aleatorizado que evaluó la monitorización fetal sugirió beneficio clínico. Los costes directos de las ETS y las ETS en los Estados Unidos fueron estimados por encima de 200 millones de dólares por año. Sin embargo, el CST y el NST no han demostrado ser pruebas diagnósticas útiles. El CST, el NST y la monitorización fetal-movimiento son pruebas de cribado potencialmente útiles. Sin embargo, requieren una evaluación crítica, con grandes ensayos aleatorizados y controlados, para determinar su eficacia y seguridad antes de su posterior difusión en la práctica obstétrica.

Peso al nacer en gemelos: análisis de discordancia y retardo del crecimiento
 La estimación ecográfica del peso fetal ofrece el potencial diagnóstico prenatal de discordancia y retraso del crecimiento en gemelos. Aunque existen estándares para las diferencias en el porcentaje de peso al nacer entre los niños mayores de 2500 g, no se dispone de normas similares en pesos menores. Se analizaron las diferencias porcentuales del peso al nacer entre gemelos nacidos vivos por encima de 500 g en incrementos de 500 g. Las diferencias entre los pesos al nacer, expresadas como porcentaje del peso del gemelo mayor, fueron relativamente uniformes en un amplio rango de pesos al nacer. Las diferencias superiores al 15% fueron cada vez más asociadas con retraso del crecimiento en uno de los lactantes.

Niveles de hemoglobina glucosilada y proteínas en embarazos normales y diabéticos: relación con el peso al nacer
 La hemoglobina glucosilada y la proteína se midieron en sangre materna y de cordón de 24 diabéticos normales, 19 de clase A y 10 tratados con insulina mediante técnica cromatográfica de afinidad. Los niveles maternos (intraparto) de glucohemoglobina y glucoproteína en los diabéticos no fueron significativamente diferentes de los controles normales, sugiriendo control metabólico "derecho" en esos pacientes. En comparación con los controles, los niveles de glucohemoglobina y glucoproteína en sangre de cordón fueron significativamente mayores en los tratados con insulina, pero no en los diabéticos de clase A. La razón de peso al nacer correlacionó significativamente sólo con la glucohemoglobina materna en diabéticos tratados con insulina. Los resultados sugieren que, incluso en diabéticos bien controlados con insulina, los fetos son hiperglucémicos; la glucohemoglobina materna se correlaciona con el peso al nacer en diabéticos insulinotratados; la glucemia materna en fetos con diabetes no puede ser tratada.

Detección ecográfica de anomalías del tracto urinario fetal
 El diagnóstico de las anomalías del tracto urinario en el feto puede realizarse con frecuencia mediante ecografía prenatal. Se describen 19 casos de malformación del tracto urinario fetal diagnosticados en un período de 30 meses. El inicio precoz y la obstrucción del tracto urinario más completa, oligohidramnios, displasia renal e hipoplasia pulmonar son frecuentes en los casos en que se detectaron anomalías del tracto urinario intraútero. La frecuente asociación de otras anomalías estructurales mayores, daño renal grave e hipoplasia pulmonar irreversible hacen imprescindible una evaluación intensiva del feto antes de considerar los procedimientos quirúrgicos invasivos.

Comparación de las fórmulas de estimación de peso fetal con y sin medición de la cabeza
 La mayoría de las técnicas sonográficas publicadas para estimar las medidas de uso del peso fetal del diámetro biparietal (DBP) y la circunferencia abdominal. Sin embargo, en muchas situaciones clínicas no se pueden obtener mediciones precisas de la cabeza. Ciento un pacientes fueron escaneados en las 72 horas posteriores al parto. Mediante análisis de regresión múltiple por pasos, se desarrolló una fórmula de mejor ajuste utilizando la circunferencia abdominal y la longitud del fémur, o únicamente la longitud del fémur. El error medio fue de 109 g/kg de peso fetal para circunferencia abdominal y longitud del fémur comparable con las fórmulas de DBP y circunferencia abdominal para el peso fetal estimado. El error medio cuando se utilizó solamente la longitud del fémur fue de 129 g/kg de peso fetal. Cuando estos modelos fueron testados prospectivamente en 67 pacientes y comparados con las fórmulas publicadas, arrojaron resultados similares en exactitud. Entre estos pacientes adicionales, el modelo con un parámetro (longitud del fémur) tuvo un error promedio de 114 g/kg, mientras que la longitud del fémur y la circunferencia abdominal presentaron un error promedio de 125 g/kg.

Volumen cualitativo de líquido amniótico versus amniocentesis en la predicción de infección en la rotura prematura pretérmino de las membranas
 La evaluación cualitativa del volumen de líquido amniótico y la amniocentesis se realizaron al ingreso en 54 pacientes que presentaron rotura prematura de las membranas sin signos clínicos de infección o trabajo de parto. La comparación de estos dos métodos en la predicción del resultado de la infección, reflejado por el desarrollo de amnionitis clínica y/o sepsis neonatal, los sugiere tener la misma eficacia en la predicción de la rotura prematura de membranas. El volumen de líquido amniótico cualitativo presentó sensibilidad 50%, especificidad 92,8%, valor predictivo positivo 66,6% y valor predictivo negativo 86,6%; la amniocentesis presentó sensibilidad 58,3%, especificidad 88%, valor predictivo positivo. El uso de volumen de líquido amniótico estimado ultrasónicamente podría sustituir o ser utilizado además de la amniocentesis en la identificación de pacientes con membranas rotas con riesgo particular de desarrollar infección.

Valor del índice ponderal fetal en la predicción del retraso del crecimiento
 Se calcularon los índices ponderales fetales mediante ecografía y se compararon con los índices ponderales neonatales en 113 gestaciones. Se describe la relación entre los índices de peso fetal y neonatal a lo largo de la gestación. El índice de peso fetal también fue evaluado como predictor de retardo del crecimiento intrauterino (RCIU) y se encontró una sensibilidad y especificidad de 76,9 y 82%, respectivamente. Estos datos sugieren que el índice de peso fetal podría ser utilizado para descartar el diagnóstico de RCIU con una precisión razonable (valor predictivo negativo 96,4%).

Evaluación prenatal y manejo en hidrops fetales no inmunitarios
 Treinta y ocho casos de hidrops fetal no inmunitario fueron evaluados por ecografía detallada en tiempo real y ecocardiografía bidimensional. Antes de la evaluación ecográfica, todas las madres tenían un hemograma completo, títulos de toxoplasmosis, rubéola, citomegalovirus y herpes (filtrado ORCH), albúmina sérica y una coloración de Kleihauer-Bet periférica. Se realizó cariotipo de fibroblastos o linfocitos fetales si estos exámenes no eran diagnósticos. Se encontró una probable etiología en 27 (71%) casos. Estos fueron cromosomopatía (nina), pulmonar (tres), viral (tres), hematológica (dos), ascitis transitoria (dos), renal (uno), esquelética (dos) y gastrointestinal (uno). A pesar de los extensos exámenes antenatales y post mortem, no se encontró etiología en 11 (28,9%) casos. A pesar de que el diagnóstico precoz fue realizado en muchos casos permitiendo la opción de la terapia prenatal, la tasa de supervivencia fue de 23,7%, similar a lo reportado anteriormente.

Ritodrine en el tratamiento del parto pretérmino: segundo estudio multicéntrico danés
 En un ensayo aleatorizado se comparó la ritodrina intramuscular seguida de tratamiento con ritodrine oral y reposo en cama con placebo y reposo en cama en el tratamiento de 99 casos de parto pretérmino. El tratamiento con ritodinavir no tuvo un efecto estadísticamente significativo sobre el peso al nacer, la edad gestacional o la incidencia de bajo peso al nacer. Sin embargo, inhibió el parto pretérmino en la etapa inicial, resultando en una ganancia de unos días a unas semanas de duración de la gestación. Esta ganancia puede ser valiosa. En caso necesario, se puede aprovechar para transferir a la madre antes del parto a un hospital más especializado con una unidad de cuidados intensivos neonatales o para administrar tratamiento esteroideo para promover la maduración pulmonar fetal. No se registraron efectos secundarios graves. Se recomienda la vía intramuscular porque se evitan grandes infusiones de líquidos y el tratamiento puede iniciarse fácilmente antes de que el paciente sea transportado de su casa al hospital.

Monitorizar la administración de hormona liberadora de gonadotropinas mediante la medición de conjugados de esteroides urinarios
 Se evaluó el uso de conjugados esteroideos urinarios en muestras de orina matutina, tomadas al azar, expresadas en función de la concentración de creatinina, para monitorizar la respuesta ovárica a la administración de gonadotropinas ambulatoriamente. Este método de evaluación de la producción de esteroide ovárico proporcionó un medio de monitorización conveniente, barato y no invasivo de las respuestas a los tratamientos con hormona liberadora de gonadotropinas y documentos que inducen a la terapia con gonadotropinas adecuadas. Diferentes respuestas ováricas en una misma mujer a dosis y frecuencias similares de la hormona liberadora de gonadotropinas indican que pueden ser necesarios ajustes discretos de las dosis individuales para facilitar una respuesta ovulatoria consistente. La estrategia presentada permite determinar posteriormente la terapia hormonal liberadora de gonadotropinas en el paciente individual mediante una respuesta ovárica objetiva y cuantificable a un tratamiento inicial.

Postura materna vertical y movilidad en el trabajo de parto, revisión
 Existe un interés relativamente reciente en las técnicas alternativas de parto, incluyendo el aumento de la movilidad materna durante el trabajo de parto. Esta revisión bibliográfica se realizó con el objetivo de evaluar el efecto de la postura materna erguida y la deambulación en la primera etapa del parto. Aunque las revisiones previas a menudo suponen que la deambulación materna acelera el progreso del parto, los datos presentados en esta revisión no son concluyentes para mejorar la postura materna erguida o la deambulación durante la primera etapa del parto. Sin embargo, es evidente que la deambulación en el trabajo de parto no es perjudicial tanto para la madre como para el feto. Además de eso, muchos investigadores relataron que la movilidad en el trabajo de parto resulta en mayor confort y capacidad materna para tolerar el trabajo de parto y disminución del uso de la anestesia y analgesia. Así, la aceptación de la movilidad en el trabajo de parto por parte de los pacientes y del personal es generalmente relatada. Esta información puede servir de guía para el manejo clínico. Sin embargo, es necesario profundizar en el análisis del efecto de la deambulación materna durante el trabajo de parto y presentar sugerencias específicas para la investigación.

Estudio clínico prospectivo a largo plazo de infección por virus herpes simple orofacial en leucemia aguda
 Se detectaron infecciones mucocutáneas orofaciales debidas al virus herpes simple (VHS) en el 40% de los pacientes con leucemia aguda. De los 34 episodios separados, 22 presentaron afectación de la mucosa oral. La evidencia para apoyar la diseminación del VHS se encontró en 3 pacientes en 4 ocasiones distintas. Se examina la relación de los niveles de neutrófilos con la aparición y resolución de las lesiones. Se reporta el valor del aciclovir para el tratamiento de estas lesiones inducidas por el VHS y se aborda la cuestión de la administración de este agente para la profilaxis rutinaria contra el VHS en estos pacientes.

Coleción de trasplantes óseos autólogos
 Para la recolección de los trasplantes óseos autólogos de esponjoso normalmente se utilizan las partes anterior y posterior del opio. Con técnicas adecuadas se puede conservar la sutura de la pelvis y las inserciones musculares. Todos los demás locales de recolección deben ser utilizados solamente en situaciones inesperadas y necesidad de apenas pequeñas cantidades de transplante. Las complicaciones graves son las fracturas y las lesiones nerviosas, que pueden evitarse con un procedimiento cuidadoso.

Buenos bancos: equipamiento, recolección de tejidos, preservación del frío, organización, seguridad
 Un banco óseo bien organizado para la crioconservación es un procedimiento comprobado y seguro, que es el más adecuado para la cirugía de urgencia. Si la indicación es correcta y la selección del donante se demuestra cuidadosamente, es un procedimiento eficiente sin grandes problemas. Para la selección de los donantes, la historia del paciente, el examen clínico y las pruebas serológicas son muy importantes, además de un suministro aséptico y el mantenimiento continuo de la temperatura en el congelador. La temperatura del congelador debe mantenerse por debajo del punto eutético del hueso (-28 grados C). A esta temperatura todas las estructuras individuales del tejido óseo se congelan y el hueso se puede conservar durante un año. Preferimos una crioconservación a -39/49 grados C. En el Departamento de Traumatología de la Universidad de Freiburg, en los últimos 16 años se han realizado más de 1000 injertos óseos homólogos. Aunque en las primeras semanas la consolidación es tardía, la tasa de complicaciones post-trasplante es baja. La gran ventaja es la disponibilidad de chips óseos anulados (alógenos) y corticales en cualquier momento, especialmente para el tratamiento de pacientes politraumatizados.

Estudios experimentales y aspectos clínicos de la espongiosa alogénica conservada por frío
 Se estudiaron diferentes temperaturas, técnicas de congelación y duración del almacenamiento para la criopreservación del hueso esponjoso alogénico en un modelo experimental. Las bajas temperaturas (-70 grados C a 196 grados C) sin crioprotectores resultaron favorables en los análisis micromorfológicos y gammagráficos. Estos trasplantes parecen ser equivalentes a los trasplantes autólogos frescos, al menos en experimentos con animales. La duración media del almacenamiento (3 mo) a bajas temperaturas es la mejor capacidad osteoinductiva. El almacenamiento a largo plazo (12 meses) y la radioesterilización reducen la calidad del hueso alogénico. Los resultados clínicos en 495 trasplantes de hueso esponjoso alogénico criopreservado confirman los hallazgos experimentales.

Inducción de esteroides
 La osteoinducción es un principio biológico. La implantación de tejido con propiedades inductivas resulta en la proliferación y diferenciación de células indiferenciadas al cartílago y al hueso. Este proceso, similar a un mecanismo tipo cascada, está controlado por una serie de factores de crecimiento humorales y locales. Se logró aislar una serie de sustancias macromoleculares con propiedades osteoinductivas, mitogénicas o quimiotácticas, específicamente de la matriz ósea extracelular. Una comprensión más profunda de los mecanismos reguladores, así como una mayor disponibilidad de factores de crecimiento, pueden conducir a nuevos abordajes terapéuticos en la cirugía ósea.

Transplantación de huesos en condiciones asépticas traumáticas y postraumáticas
 Los injertos óseos autólogos y alogénicos están indicados bajo las siguientes condiciones traumáticas y postraumáticas: defectos óseos; áreas conminutas; fragmentos avasculares; seudoartrosis atróficas; necrosis tardía. Se muestran las contraindicaciones para el injerto homogéneo. Se discuten las tendencias modernas de la osteosíntesis, las técnicas microquirúrgicas y los procedimientos reconstructivos plásticos avanzados, y se destaca su importancia para el trasplante óseo.

Transplantación de huesos en condiciones sépticas traumáticas y postraumáticas
 El tratamiento de la osteítis aguda y crónica debe ser estandarizado, utilizando los siguientes pasos: desbridamiento/sequestrectomía; estabilización; erradicación de la infección local; revascularización; defectos de llenado-trasplante óseo. El trasplante de hueso sólo es exitoso si el área del defecto se prepara siguiendo los pasos 1-4 mencionados anteriormente. Si es posible, sólo se debe trasplantar hueso autólogo en un área ósea infectada. Para la toma del hueso trasplantado, la buena vascularización del área infectada es de gran importancia. Para obtener la mejor función posible, la cinesiterapia debe ser supervisada cuidadosamente por el cirujano.

La cirugía plástica se mide en relación con el trasplante óseo en defectos óseos y de tejidos blandos
 La transferencia de tejidos libres mediante anastomosis microvasculares ha abierto nuevas dimensiones en cirugía reconstructiva. Sin embargo, sólo debe utilizarse un colgajo miocutáneo microvascular libre si no es posible un colgajo pediculado local. En el tratamiento de los defectos óseos y de partes blandas complicadas, existen pasos terapéuticos claros y graduales: desbridamiento de la herida; reparación de tejidos blandos; reconstrucción ósea.

Remediación comportamental del dolor crónico: relato de status
 Se revisó la literatura sobre el tratamiento conductual del dolor crónico distinto del dolor de cabeza, con especial énfasis en aquellos estudios publicados desde las últimas revisiones de 1982. En general, la calidad de estos estudios es mucho mejor que la de las revisiones anteriores. Varios estudios utilizaron medidas de resultados amplias y muchos estudios utilizaron condiciones de control. El examen crítico indica que el programa operante es efectivo en el aumento de los niveles de actividad y en la disminución del consumo de medicamentos, y probablemente también en la mejora de los niveles de dolor y humor relatados. La relajación, en forma de biofeedback, mostró resultados mixtos. Sin embargo, la relajación progresiva y la relajación utilizadas como estrategia de afrontamiento se mostraron útiles especialmente en el control de las puntuaciones del dolor. No se encontraron estudios adicionales de métodos puramente 'cognitivos' y los estudios multimodales siguieron siendo metodológicamente problemáticos. Se concluyó que existe evidencia sustancial de la eficacia de algunos tratamientos comportamentales para el dolor crónico. El trabajo comparativo sugiere que la relajación puede ser una herramienta particularmente valiosa en la remediación de la intensidad del dolor relatada. Una pregunta es qué métodos son más eficaces y económicos y se mantiene para futuras investigaciones encontrar una respuesta. Los datos también sugieren que las ganancias de tratamiento tienden a mantenerse y que los pacientes continúan utilizando técnicas asignadas aunque con una tasa inferior a la recomendada. Finalmente, se señaló que la rehabilitación rara vez conduce a una mejora del 100%. En consecuencia, se destacó la necesidad de prevención.

El MMPI y la cefalea se centran especialmente en el diagnóstico diferencial, la predicción del resultado del tratamiento y la coincidencia paciente-tratamiento
 La relación entre las características de personalidad y el funcionamiento psicológico de los pacientes con cefalea ha sido un tema de interés desde hace tiempo. Las primeras investigaciones se centraron en los informes clínicos y anecdóticos, mientras que las recientes investigaciones se han dirigido a una evaluación más objetiva de los grupos de cefaleas mediante el MMPI. Sin embargo, los hallazgos de diversos estudios no han sido integrados, ni tampoco se ha presentado formalmente una justificación para el uso de estos datos en el manejo clínico de la cefalea. El objetivo de esta revisión es presentar un análisis conciso, integrado de estudios previos de cefalea en el grupo MMPI y aplicar estos hallazgos al diagnóstico diferencial, predicción del resultado del tratamiento y emparejamiento cliente-tratamiento. Se presentan cinco estudios de casos clínicos seleccionados que indican distintos grados de psicopatología en pacientes con cefalea migrañosa, con el objetivo de destacar las cuestiones de tratamiento en apoyo de una utilización idiográfica del MMPI para el tratamiento clínico de pacientes con cefalea.

D-fenilalanina: inhibidor de la encefalinasa putativa estudiado en un modelo de dolor agudo primate
 La D-Phenilalanina, junto con la morfina, el ácido acetilsalicílico y el zomepirac sódico fueron evaluados para sus acciones antinociceptivas en monos (M. fascicularis nocreteceptiva). El sulfato de morfina produjo incrementos dosis-dependientes en el umbral aversivo reversibles después de la administración de naloxona (12,5 ó 25 microgramos/kg i.m.). D-Phenillanina (500 mg/kg p.o.) produjo un pequeño aumento en el umbral aversivo que no fue estadísticamente significativo y no reversible de naloxona. El ácido acetilsalicílico (200 mg/kg p.o.) pero no el zomepira sódica (200 mg/kg p.o.) en combinación con el umbral de D-fenilalanina (500 mg/kg p.) produjo un aumento estadísticamente significativo. Nuestros resultados contradicen la hipótesis de que la D-fenilalanina es responsable del aumento de los umbrales aversivos a través de mecanismos de receptores opiáceos que implican un aumento de la actividad de las encefalinas en loci sinápticas. Estudios anteriores realizados por otros en ratas y ratones mostraron que la D-fenilalanina y el ácido acetilsalicílico produjeron incrementos en los umbrales nociceptivos que fueron reversibles para la naloxona. Nuestro fracaso en encontrar analgesia mediada por receptores opiáceos en un modelo primate con selectividad y sensibilidad demostradas por receptores opiáceos se discute en términos de investigaciones básicas y clínicas previas que indican un papel analgésico de la D-fenilalanina. Se discute la posible diferencia de especies en la acción del fármaco en términos de inhibición por D-fenilalanina de enzimas de procesamiento de carboxi-peptidasa similares a la encefalina, así como la inhibición degradación de carboxipeptidasa.

Una hipótesis sobre las bases fisiológicas para la causalidad y los dolores relacionados
 Se presenta una hipótesis sobre los mecanismos neuronales que observan los dolores mantenidos simpáticamente, como la causalidad y la distrofia simpática refleja. La hipótesis se basa en dos supuestos: que una alta tasa de hilo en neuronas de rango amplio (WDR) o multirecepción provoca sensaciones dolorosas y que las neuronas nociceptoras producen respuestas prolongadas a WDR. La hipótesis plantea que los dolores crónicos simpáticamente mantenidos son mediados por la actividad en mecanorreceptores mielinizados, de bajo umbral, que esa actividad aferente resulta de la sensación eferente simpática sobre los receptores RA. Esa hipótesis se basa en las características conocidas de esas poblaciones neuronales estudiadas en animales experimentales y en las alteraciones sensoriales observadas relatadas en pacientes exitosamente tratados con bloqueos simpáticos. Esta hipótesis no requiere lesión nerviosa o tejido distrófico. Eso explica tanto el dolor continuo como la alodinia que son comunes a esos síndromes y su abolición por el bloqueo simpático. Se proponen cambios específicos en el diagnóstico y tratamiento de los dolores postraumáticos.

Influencia de la naloxona en el alivio del dolor orofacial agudo por estimulación nerviosa eléctrica transcutánea (TENS) o vibración
 Participaron 28 pacientes con dolor agudo posterior a la extirpación quirúrgica de terceros molares impactados. En 20 pacientes que reportaron una reducción del dolor superior al 25% de la intensidad del dolor inicial durante la estimulación vibratoria (100 Hz) o TENS (2 o 100 Hz), sólo 1 paciente (given 2 Hz TENS) reportó un aumento del dolor después de la inyección. En 8 pacientes no tratados con estimulación aferente, 2 experimentaron aumento de la intensidad del dolor después de la inyección de naloxona. Los resultados muestran que el alivio del dolor mediante TENS o vibración no es influenciado por la naloxona.

Rol del laboratorio de toxicología en sospecha de ingesta
 El laboratorio de toxicología puede desempeñar un papel importante en la mejora de la atención al paciente. Si el servicio prestado por el laboratorio está específicamente en apoyo de una población pediátrica o se dedica más a toda la población hospitalaria, las consideraciones involucradas en su configuración son las mismas. Estas consideraciones implican el establecimiento de un diálogo abierto entre el laboratorio y el equipo clínico, un enfoque analítico integrado e integral y la provisión oportuna de datos de laboratorio confiables.

Sobredosis de antidepresivos tricíclicos
 La sobredosis de un antidepresivo tricíclico es una manifestación grave y frecuente. El diagnóstico debe ser considerado en sobredosis conocida o sospechada, y se deben buscar signos como axila seca, taquicardia y QRS ancho. El manejo depende del soporte de las funciones vitales y del entendimiento profundo de la farmacología del medicamento. El vaciamiento del tracto gastrointestinal con ipecac o lavado y la eliminación apretada con carbón activado y un catártico son medidas de suma importancia. Las arritmias cardíacas generalmente responden al bicarbonato de sodio y las convulsiones responden al diazepam intravenoso. Ni la fisostigmina ni la diálisis se consideran tratamientos de elección. Como en otras sobredosis, el consejo para prevenir las ingestas es más que digno de "una piedra de la cura".

Toxicidad en el balonmano
 La ingestión accidental de balonmano es muy frecuente en niños. Los balones son naftalenos o paradiclorobenceno, cuya toxicidad es muy diferente. Este artículo se centra en el manejo de la ingesta de balonmano con referencia a estos principales ingredientes.

La toxicidad de Camphor
 El campus está presente en varios compuestos de venta libre de uso cuestionable y por lo tanto puede ser ingerido por niños pequeños. Debido a que las convulsiones pueden seguir ingiendo ciertas cantidades, es necesario el tratamiento adecuado, incluyendo el uso de anticonvulsivantes.

Manejo de las intoxicaciones agudas infantiles por insecticidas seleccionados y herbicidas
 La mayoría de las exposiciones infantiles a insecticidas y herbicidas no resultan en intoxicaciones. La descontaminación y la observación suelen ser tratamientos adecuados. Las exposiciones más frecuentes son insecticidas carbamato y organofosforados. Estos compuestos inhiben la acetilcolinesterasa, dando lugar a signos colinérgicos reversibles tras la administración de atropina. Recientes reportes de centros de toxicología indican que los organofosforados se han asociado con la mayoría de las intoxicaciones graves en la infancia. Pralidoxima, un reactivo de colinesterasa, debe administrarse junto con atropina a pacientes con intoxicación grave por organofosforados, para revertir los efectos de los receptores nicotínicos, en particular, la parálisis respiratoria. Aunque los carbamatos y los organofosforados pueden causar signos físicos clínicamente indistinguibles, el tratamiento con pralidoxima puede estar contraindicado en las intoxicaciones por carbamatos. En caso de intoxicación grave causada por una combinación de insecticidas organofosforados y carbamatos, o por un agente colinérgico desconocido, no debe suspenderse el tratamiento con pralidoxima. Muchos insecticidas organoclorados están restringidos o ya no están disponibles en Estados Unidos. La excitación y las convulsiones del SNC, manifestaciones de intoxicación por organoclorados, pueden ocurrir después de la ingestión o aplicación inadecuada de la formulación tópica de lindano al 1 por ciento para tratar escabiosis y piojos. El tratamiento de esta intoxicación consiste en medidas de descontaminación y administración de anticonvulsivantes. Las piretrinas son generalmente no tóxicas en dosis comúnmente ingeridas. Las personas con antecedentes alérgicos pueden tener mayor riesgo de sufrir los efectos adversos más frecuentes, dermatitis de contacto y reacciones de hipersensibilidad. De todos los insecticidas o herbicidas, el paraquat es el más tóxico. Cualquier exposición al paraquat debe ser evaluada, incluso si han transcurrido varios días desde que se ingirió el herbicida. Los signos de deterioro del estado pulmonar suelen tener un pronóstico grave en la intoxicación paraquat. A pesar de la toxicidad in vitro similar al paraquat, el diquat no causa efectos pulmonares en las intoxicaciones humanas, y las muertes reportadas han sido de otras causas. Los pacientes intoxicados que reciben tratamiento adecuado y oportuno están prácticamente asegurados de la recuperación completa de la mayoría de las intoxicaciones por insecticidas y herbicidas. Las muertes y las secuelas a largo plazo más a menudo resultan de complicaciones respiratorias, que pueden ocurrir como complicaciones de la intoxicación o de otros componentes en la formulación de insecticidas o herbicidas. Una buena atención de apoyo con meticulosa atención y anticipación de las complicaciones respiratorias es absolutamente esencial para prevenir secuelas a largo plazo o la muerte por hipoxia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

