Descompresión subacromial artroscópica: se obtiene según el grado de ruptura del manguito rotador
 Evaluamos los resultados de la descompresión artroscópica subacromial según el grado de ruptura del manguito rotador en 71 pacientes, disponibles para seguimiento por al menos 1 año (media 19 meses). De los pacientes con enfermedad en estadio II, 82% se mostraron satisfechos independientemente de si no tenían desgarro del manguito rotador (nueve de 11) o tuvieron desgarro parcial (28 de 34) del manguito rotador. De los pacientes con enfermedad en estadio III (tarea completa del manguito rotador), el 88% (23 de 26) estaban satisfechos. El 82% (nueve de 11) de los pacientes sin desgarro del manguito rotador, el 76% (26 de 34) con rotura parcial y el 77% (20 de 26) con rotura parcial. Los cuatro pacientes con desgarros completos menores de 1 cm obtuvieron excelentes resultados. Tres de los seis fracasos se presentaron en pacientes con desgarros completos que tenían una distancia acromial-humeral estrecha menor de 7 mm. La puntuación media del dolor en la UCLA mostró una mejoría significativa desde 2,8 (dolor constante) hasta 8,6 (dolor ocasional) a los 1-2 años del postoperatorio. Las puntuaciones de función, fuerza y flexión directa hacia adelante también aumentaron a 1-2 años de sus valores preoperatorios. La tasa global de satisfacción del paciente del 85% y la tasa de éxito objetivo del 77% están dentro del rango de la observada con la reparación abierta del manguito rotador.

El uso de potenciales evocados somatosensoriales para la detección de neuropraxia durante la artroscopia de hombro
 Con el aumento en el uso de la artroscopia de hombro en la última década, ha habido un mayor conocimiento de las complicaciones. Los informes de la ocurrencia de neuropraxia transitoria indican una incidencia del 10-30%. El registro de potenciales evocados somatosensoriales (PES) para el estudio y la monitorización funcional de la vía sensitiva es bien aceptado como método reproducible de monitorización del nervio periférico y de la función medular durante la cirugía. Durante la artroscopia de hombro se registraron PESS en 20 pacientes para monitorear el nervio musculocutáneo, el nervio cubital y el nervio mediano o radial. En los 20 casos se demostraron PESS anormales del nervio musculocutáneo. En 16 casos, esto se produjo sobre la distensión articular inicial, y en 15 casos, por tracción; en 11, por tracción longitudinal mayor o igual a 12 lb, y en 6 por tracción perpendicular mayor o igual a 7 lb. En 10 pacientes se observaron combinaciones variables de afectación media, cubital y radial. En esta serie se presentaron dos casos de neuropraxia clínica. Uno se resolvió en 24 h y uno en 48 h. Se concluye que existe un potencial real de daño neurológico durante la artroscopia de hombro y que el nervio musculocutáneo es el más vulnerable. Los factores responsables incluyen la distensión articular, la tracción excesiva y la extravasación del líquido. El uso de PES proporciona un medio fiable para monitorizar el estado neurológico de la extremidad durante la artroscopia de hombro.

Artroscopia de hombro con el paciente en posición de silla de playa
 Evaluamos el uso de la silla de playa, o sedestación, para la cirugía artroscópica del hombro en 50 pacientes consecutivos. Se realizó artroscopia de rutina, descompresión artroscópica subacromial y estabilización artroscópica del hombro, sin complicaciones. Las ventajas de esta posición incluyen la facilidad de instalación, la falta de tensión del plexo braquial porque no se utiliza tracción, excelente visualización intraarticular para todos los tipos de procedimientos artroscópicos de hombro, y la facilidad de conversión al abordaje abierto si es necesario. Se describe la técnica de posicionamiento.

Determinación de la tensión del injerto antes de la fijación en la reconstrucción del ligamento cruzado anterior
 Este estudio se realizó para determinar la tensión necesaria para ser aplicada sobre un injerto de ligamento cruzado anterior antes de la fijación para obtener la traducción anteroposterior normal después de una reconstrucción del ligamento cruzado anterior. Diez rodillas de cadáver fresco congelado fueron sometidas a artroscopia y se les determinó que tenían ligamentos cruzados anteriores y posteriores intactos y ambos meniscos. Un artrómetro de rodilla (modelo KT 1000. Se utilizó MedMetric Corp., San Diego, CA, U.S.A.) para determinar la traducción anteroposterior con una carga de 20 lb. Seccionó artroscópicamente el ligamento cruzado anterior y se realizó una nueva medición del artrómetro. Los puntos isométricos en el fémur y la tibia se determinaron usando un isómetro de tensión antes de secar túneles óseos. Se colectó el complejo hueso-tendón-hueso del tercio central del tendón rotuliano, semitendinoso que se duplicó por sí mismo y una banda iliotibial de aproximadamente 3 cm de ancho. Los injertos fueron transferidos separadamente a través de la rodilla, el extremo femoral fue asegurado y varias tensiones fueron aplicadas al extremo tibial antes de la fijación. Se realizaron mediciones repetidas del artrómetro de rodilla después de cada nueva tensión. Se continuó la prueba de artrometría hasta que el cajón anterior postreconstrucción 20 lb igualó el ligamento cruzado anterior con el cajón intacto. El tendón rotuliano volvió la rodilla a su estado preoperatorio con una media de 3,6 lb de tensión, el semitendinoso con 8,5 lb. y la banda iliotibial con 13,6 lb. Todas estas diferencias fueron estadísticamente significativas (p < 0,01). La tensión que debe aplicarse a un injerto durante una reconstrucción del ligamento cruzado anterior parece ser específica del tejido. Se espera que la tensión intraoperatoria precisa de los injertos de ligamento cruzado anterior conduzca a resultados de reconstrucción cruciforme anterior más reproducibles.

Líquido sinovial inflamatorio y resistencia a la sutura absorbible
 El efecto del líquido sinovial inflamatorio sobre varias suturas absorbibles comúnmente utilizadas para la reparación del menisco fue estudiado implantando longitudes de estas suturas en pruebas inestables, artríticas de rodillas (1 semanas de duración variable). Tanto las suturas de poliglactina-910 (Vicryl) como de ácido poliglicólico (Dexon) mantuvieron una mínima resistencia de rotura 3 semanas después del implante. Las suturas colónicas mostraron una reducción constante de la resistencia a la ruptura hasta que mantuvieron solamente el 6% de su fuerza original a las 5 semanas y ninguna a las 6 semanas. Las suturas de polidioxanona (PDS) comenzaron a perder la fuerza de rotura a las 2 semanas y conservaron sólo el 40% de su fuerza original 5 semanas después de la implantación. La tasa de pérdida en la resistencia a la ruptura de la polidioxanona fue más rápida en el líquido sinovial inflamatorio que en la articulación sinovial normal. Las suturas de poliéster brazada (Mersilina) no mostraron pérdida de la fuerza de ruptura durante la duración de este examen. Si bien la elección de la sutura es sólo una variable que influye en el resultado de la reparación del menisco, este estudio demuestra que solo la polidioxanona y las suturas de poliéster verde retenidas habitualmente por los hombres. La curación meniscal completa puede requerir varios meses. A falta de pruebas convincentes al contrario, el uso de materiales de sutura no absorbibles para la reparación meniscal parece la opción más adecuada.

Tratamiento artroscópico de luxaciones rotulianas agudas
 Se revisaron 29 pacientes tratados con artroscopia sola para luxación rotuliana aguda. Todos presentaron un episodio traumático significativo con hemartrosis en rodilla previamente asintomática. El seguimiento clínico promedio fue de 25 meses (rango 5-64 meses). Quince pacientes tuvieron una liberación lateral percutánea concomitante (LR). El 40% de los defectos osteocondrales de tamaño significativo no visibles radiográficamente en el preoperatorio. Los fragmentos fueron extirpados y los correspondientes cráteres se desbridaron o abrazaron. La patología intraarticular adicional descubierta incluyó dos desgarros meniscales y una rotura cruciada anterior. Los resultados globales excelentes (E) y buenos (G) fueron del 83%. La tasa de recurrencia fue del 14%, todos ellos ocurrieron en el grupo LR. Todas las luxaciones recurrentes se produjeron al año de la lesión. El grupo LR tuvo un 73% de resultados G y E en comparación con el 93% en aquellos sin LR. La artroscopia seguida de inmovilización fue un abordaje eficaz de las luxaciones rotulianas traumáticas agudas en este grupo específico de pacientes. Sin embargo, la adición de RL con movimiento temprano se detrajo de los resultados.

Un cuerpo suelto inusual oculto en una bolsa suprapatelar sellada
 Un soldado de 20 años presentó dolor e hinchazón en la rodilla derecha, ambos agravados con actividad. Un cuerpo suelto inusual se encontró en una bolsa suprapatelar sellada en la rodilla. Todos los síntomas desaparecieron tras la extirpación del cuerpo suelto.

Tratamiento artroscópico fallido de la pirartrosis tras reconstrucción del ligamento cruzado anterior
 La infección purulenta postoperatoria se desarrolló en la rodilla de un paciente sometido a reconstrucción del ligamento cruzado anterior. Inicialmente se realizó lavado y desbridamiento artroscópico, pero sin éxito por haberse propagado la infección a los tejidos blandos de la ex herida quirúrgica. Se realizó desbridamiento abierto para controlar la infección periarticular. Es importante resaltar que la extensión de la infección debe ser considerada cuando se instituye un método de tratamiento. Debe ser posible diagnosticar clínicamente esta infección extraarticular.

Instrumentos potenciados para artroscopia de muñeca
 La artroscopia de muñeca se está convirtiendo rápidamente en una práctica común. El uso de instrumentos potenciados para la escisión tisular de la muñeca ofrece importantes ventajas. La mayoría de los diseños de punta disponibles en la actualidad son versiones miniaturizadas de diseños de corte desarrollados para uso en la rodilla. Son más eficaces en el tejido delgado, filmado que en el fibrocartílago o en las superficies articulares. En la selección de los sistemas adecuados se debe considerar la efectividad del desempeño, disponibilidad de servicio responsivo y precio. Algunas empresas están desarrollando puntas de corte innovadoras y piezas de mano diseñadas específicamente para su uso en la muñeca.

Fractura de los boxeadores: estudio prospectivo de recuperación funcional
 Se reporta la tasa de recuperación funcional tras fractura del quinto cuello metacarpiano. La recuperación de la fuerza de prensión y fuerza de prensión es completa en la mayoría de los pacientes durante dos meses. El resultado funcional no se relaciona significativamente con el grado de angulación en el sitio de fractura.

Corta de óxido de zinc: un apósito útil para la punta del dedo recalcitrante y la lesión de tejidos blandos
 La cinta de óxido de cinc se ha utilizado con éxito en 40 pacientes para tratar lesiones de punta-dedo y partes blandas que no habían cicatrizado con apósitos convencionales. Es fácil de aplicar, barato y fácilmente aceptado por pacientes y personal. Los autores recomiendan fuertemente este vendaje simple para la lesión de punta lenta a sana.

Dolor abdominal como síntoma de presentación del síndrome de Guillain-Barré
 El síndrome de Guillain-Barré (polineuropatía inflamatoria aguda) es un trastorno raro con una incidencia de uno a dos por 100.000 al año (Kennedy et al., 1978), pero es la causa más común de debilidad muscular. El diagnóstico clínico se realiza mediante el hallazgo de una neuropatía motora simétrica y periférica sensitiva, comúnmente con afectación del nervio craneal. El 14% de los pacientes requieren ventilación mecánica por parálisis de los músculos respiratorios. El tratamiento precoz con recambio plasmático conlleva una recuperación más rápida y completa de la función neurológica, y reduce el tiempo dedicado al ventilador. Por lo tanto, es muy importante el diagnóstico precoz y la derivación al recambio plasmático. Los autores presentan un caso en que el dolor abdominal fue el síntoma inicial del paciente y su principal queja.

Potenciales peligros de la biotecnología: el punto de vista del Reino Unido
 (1) Existe el peligro de que nuestra ciencia pueda estar seriamente restringida en el futuro si no se toman medidas científicas para informar al público. (2) Se ha acordado a los científicos que algunos controles gubernamentales son esenciales, pero es urgente que éstos se apliquen de manera uniforme en todo el mundo. (3) La situación ha cambiado rápidamente ahora que los científicos se ven obligados a demostrar que la ingeniería genética ha avanzado hasta la fase en que puede aplicarse al campo. Sólo así podemos, como científicos, demostrar que la biotecnología puede ayudar a la humanidad a superar los problemas de salud, enfermedad y vida digna que amenazan empeorar progresivamente.

La relación de dos grupos de isoenzimas en el citocromo microsomal P-450 bajo influencia exógena de tetracloruro de carbono y ciclofosfamida
 Se ha desarrollado un método para medir el contenido de dos grupos de isoenzimas P-450 del citocromo microsomal P-450 y P-450L- con los sitios activos dirigidos a la membrana lipídica, respectivamente. El método se basa en la capacidad del complejo xantina oxidasa-menadione para reducir los citocromos microsomales b5 y P-450 bajo condiciones anaerobias mediante la transferencia de electrones de fase activa a hemoproteínas. El citocromo b5 se reduce completamente (a nivel de ditionita) y el citocromo P-450 se reduce parcialmente (sólo un grupo de citocromos P-450W). La cantidad de citocromos P-450L se estima mediante la diferencia entre el contenido total del citocromo P-450 reducido por ditionito de sodio y el contenido de los citocromos P-450W. Se ha demostrado la posibilidad de controlar la relación de estos dos grupos de isoenzimas en el citocromo P-450 in vivo en membranas del retículo endoplasmático mediante el pretratamiento de animales con una variedad de sustancias químicas. Se ha demostrado que la relación de los citocromos P-450W y P-450L disminuye dos veces 18 días después de tres inyecciones de fenobarbital en ratones. El tetracloruro de carbono y la ciclofosfamida también disminuyen esta relación in vivo.

Resonancia magnética cardíaca en hipertensión pulmonar primaria
 Se realizó resonancia magnética (RM) en 10 pacientes con hipertensión pulmonar primaria (HPP) y en 20 voluntarios sanos. La investigación se realizó mediante una resonancia magnética con un imán resistente. Se utilizó el método de ECG-triggering y multicorte-multiecho. La TRM proporcionó imágenes de alta calidad del corazón derecho en diversas fases del ciclo cardíaco. Los síntomas más característicos de la HPP exhibidos por la TRM fueron: rotación hacia delante del ventrículo derecho (VD), dilatación acentuada del corazón derecho, hipertrofia miocárdica del ventrículo derecho, disminución relativa y absoluta del tamaño del ventrículo izquierdo, alteraciones paradójicas. El 50% de los pacientes examinados presentaron señal de flujo sanguíneo altamente intensivo en el lumen de la arteria pulmonar.

Myocarditis y miocardiopatía dilatada (análisis de preguntas de etiología, patogénesis y diagnóstico diferencial en un ejemplo clínico)
 El desarrollo y la evolución clínica de la miocardiopatía dilatada se analizan detalladamente en un caso clínico. Se comparan los hallazgos de la biopsia miocárdica, los datos inmunológicos y los hallazgos de autopsia. Los datos obtenidos indican que la infiltración de linfocitos miocárdicos se correlaciona con el aumento de títulos de anticuerpos contra citomegalovirus y el virus del herpes simplex, así como el aumento de las concentraciones séricas de alfa-interferón, neopter. El nivel de anticuerpos contra las cardiolipinas se combina con el síndrome tromboembólico. Se discute el papel de las alteraciones del control inmunológico y la activación del sistema inmune en la patogénesis de la miocardiopatía dilatada, así como la posible evolución de la miocarditis en la miocardiopatía dilatada.

ultraestructura miocárdica, energética y función en lesiones crónicas inducidas por la adriamicina
 El estudio ultraestructural del miocardio de ratones recibió adriamicina durante 8-10 semanas reveló el cuadro de lesiones en mosaico de cardiomiocitos. Las células con pequeños cambios coincidieron con los cardiomiocitos aparentemente modificados en los que se observaron sarcómeros hipercontratados o atróficos con líneas Z distendidas, desaparición de glucógenos y miofasía o hipertrofas. El contenido miocárdico de ATP no cambió, pero la de fosfocreatina se redujo en un 45 por ciento. La función de la bomba del corazón aislado fue moderadamente menor y estuvo asociada a un aumento casi doble de la rigidez diastólica del ventrículo izquierdo sugiriendo un deterioro de su llenado. El aumento de la concentración de Ca++ en el perfusato ejerció un efecto inotrópico positivo similar en los corazones de ambos grupos, que se asoció con una caída prominente de la rigidez diastólica. Los resultados sugieren que el aumento de la rigidez diastólica en corazones tratados con adriamicina puede deberse tanto a la deficiencia local de ATP en las miofibrillas como a la remoción incompleta de Ca+++.

Especificidad alta en el mecanismo molecular de la acción protectora de la fosfocreatina sobre el miocardio en la isquemia
 Para estudiar el carácter del mecanismo de acción protectora de la fosfocreatina sobre el miocardio isquémico se compararon los efectos de la fosfocreatina (PCr) y la fosfoarginina (PArg). Se demostró que PCr y PArg exponen propiedades idénticas quelantes de Ca2+ y se utilizaron como Na-salts. Solamente el PCr protegió la función cardíaca durante la isquemia e inhibió simultáneamente la acumulación de lisofosfoglicéridos, productos de degradación fosfolípido. La PArg no ejerció ambos efectos. Mediante un método de sonda de EPR se demostró que el PCr aumenta el orden de organización estructural de los fosfolípidos en las vesículas sarcoemales cardíacas. Los resultados muestran que el efecto del PCr sobre el miocardio isquémico no se debe a cambios inespecíficos en la composición iónica de una solución, sino probablemente debido al efecto altamente específico de la fosfocreatina sobre las células del sarcoleto cardiaco.

Uso de antidepresivos tricíclicos en pacientes con cardiopatía isquémica crónica
 Los resultados de un curso de terapia en 187 hombres con cardiopatía isquémica demostrada (CIE) mostraron que los antidepresivos tricíclicos en dosis mínimas y pequeñas pueden ser utilizados efectivamente en pacientes con ECI para el tratamiento de las alteraciones del dolor torácico. La amitriptilina fue más eficaz que el azafen o la melipramina, pero significativamente más a menudo indujo efectos secundarios. Los datos obtenidos demostraron una estrecha relación entre la gravedad de las alteraciones psíquicas y diversas manifestaciones clínicas de la angina de pecho, así como la dependencia de la reducción de la frecuencia de los ataques de angina sobre la eficacia de la terapia de las alteraciones psíquicas.

Las características socio médicas de los grupos poblacionales difieren en la frecuencia del consumo de alcohol (investigación de población)
 Se estudió una muestra representativa de la población de un distrito de Moscú (personas entre 35 y 64 años). A todos los sujetos examinados se les preguntó con qué frecuencia usaban alcohol. Sólo el 31,1% de las mujeres y el 14,3% de los hombres no consumen alcohol. El mayor porcentaje de personas que consumen alcohol varias veces al año fue el 42,1% de hombres y el 60% de mujeres. Los hombres que usan alcohol varias veces por semana demostraron tener hipertensión arterial más frecuentemente que los que no usan alcohol. Entre los hombres de 55 a 64 años que usan alcohol varias veces por semana, nadie tenía presión arterial normal. Cuanto más consumieron las personas con alcohol, menos cuidaban de su salud y más raramente visitaron al médico.

Buenas propiedades reológicas en pacientes con miocardiopatía dilatada
 Los parámetros hematológicos-límite de la fluidez tau 0, viscosidad n alfa 1, coeficiente de cohesión eritrocitaria (A), hematocrito- fueron estudiados en 42 pacientes con cardiopatía isquémica dilatada (CMI) e insuficiencia cardiaca isquémica en 30. Los parámetros reológicos tendieron a aumentar junto con la progresión de la insuficiencia cardiaca, mientras que en la EIC se observó una tendencia opuesta. El análisis individual en pacientes con DCM, así como en aquellos con ECI demostró, independientemente del estadio de la insuficiencia cardiaca, ambos síndromes hiper e hiporreológicos. La aparición de complicaciones tromboembólicas fue en ambos casos casi la misma (42,9% y 40%, correspondiente). Los datos obtenidos indican una evidente anormalidad de los parámetros sanguíneos reológicos en pacientes con cardiomiopatía dilatada que evolucionan con el desarrollo de insuficiencia cardíaca y sugieren su posible papel en la formación de trombos intravasculares.

Riesgo de cáncer de mama en relación a factores sociales en Dinamarca
 La influencia de los factores sociales en el riesgo de cáncer de mama se examinó en un estudio de casos y controles de base poblacional en Dinamarca. El grupo de casos incluyó a 1.486 mujeres menores de 70 años diagnosticadas de cáncer de mama durante un año. Se identificaron a partir de notificaciones al ensayo clínico nacional del Grupo Cooperativo del Cáncer de Mama danés y del Registro del Cáncer de Daneso. Como controles se seleccionó una muestra estratificada por edad de 1.336 mujeres de la población general. Los datos sobre los factores de riesgo se recogieron mediante cuestionarios autoadministrados (en formato electrónico). Se encontraron riesgos relativos elevados (RR) para las mujeres con esposos en el trabajo de collar blanco (RR = 1,22) y de la clase social más alta (RR = 1,35). No se observó una tendencia clara en la FR con el aumento de la duración de la educación. En conjunto, se confirmó la asociación entre el cáncer de mama y el alto nivel socioeconómico, aunque ninguno de los factores examinados fue mejor predictor de riesgo que los demás. Las mujeres que trabajaban en consultorios tenían un RR aumentado, mientras que ninguna otra ocupación se asoció significativamente con el cáncer de mama. Los factores sociales o ocupacionales no explicaron la diferencia urbana/rural en el riesgo observado en este estudio.

Etoposido y cisplatino en cáncer de esófago avanzado
 Para encontrar un régimen de quimioterapia eficaz y adecuado para el tratamiento preoperatorio del cáncer de esófago, los pacientes con enfermedad inoperable o metastásica fueron tratados con una combinación de etopósido y cisplatino. De 27 pacientes evaluables, 13 presentaron carcinoma de células escamosas, 13 adenocarcinomas y 1 carcinoma mucoepidermoide. No se observaron respuestas completas. Nueve de 13 pacientes con carcinoma epidermoide y sólo uno de 13 con adenocarcinoma mostraron una respuesta parcial. Nueve de cada 10 respondedores alcanzaron una respuesta parcial después de 2 cursos, uno después de 4 cursos. Hubo una muerte tóxica por sepsis durante la leucopenia. Otras toxicidades fueron alopecia, náuseas y vómitos, nefrotoxicidad, trombocitopenia y leucopenia.

doxorubicina a dosis semanales bajas como terapia de segunda línea en el cáncer de mama avanzado
 Se trata de un análisis retrospectivo de mujeres cuyo cáncer de mama avanzado fue tratado con doxorubicina a dosis bajas semanales (12 mg/m2) como terapia de segunda línea. Los pacientes recibieron doxorrubicina como monoterapia (grupo D, n = 47) o en combinación con diversos citotóxicos (grupo D+CT, n = 52) o con fármacos hormonales (grupo D+ET, n = 37). Las respuestas objetivas fueron encontradas en 23% en el grupo D, 33% en el grupo D+CT y 30% en el grupo D+ET. La duración media de la respuesta fue de 11 meses en el grupo D+CT y en el grupo D+ET de 6 meses en el grupo D (p = 0,007; t de Student). La mediana de supervivencia fue 17 meses en el grupo D+CT y 9 meses tanto en el grupo D como en el grupo D+ET (p = 0,01, Mantel-Cox). La toxicidad fue leve. Sin embargo, las náuseas ocurrieron con mayor frecuencia en el grupo D+CT que en el grupo D (p = 0,009, chi-cuadrado).

Estudio fase II
 Se presenta un ensayo fase II de interferón fibroblástico humano natural (HuIFN-beta) en 15 pacientes no tratados previamente con melanoma maligno avanzado metastásico. Fue administrado como tratamiento ambulatorio por 30 min IV. perfusión de 60 x 10(6) U/m2/día durante 4 días consecutivos cada semana. La toxicidad sistémica fue aceptable en todos los pacientes excepto en uno que deterioró el tratamiento posterior. El estado funcional de los pacientes tratados fue bueno. Tres pacientes tuvieron respuesta parcial y 3 pacientes presentaron enfermedad estable. La mediana del tiempo hasta la respuesta fue de 13,3 semanas y la duración de la respuesta fue de 22,6 semanas. Las respuestas se observaron únicamente en pulmones y tejidos blandos y las recidivas se observaron especialmente en el sistema nervioso central y en el hígado. La supervivencia global de los pacientes fue de sólo 20,7 semanas. Los que lograron una remisión parcial tuvieron una mediana de supervivencia de 34,7 semanas y aquellos con estabilización de la enfermedad de 22,0 semanas. El HuIFN-beta ha demostrado tener actividad antitumoral en el melanoma metastásico avanzado, aunque la dosis unitaria de HuIFN-beta es mucho mayor que la necesaria para lograr una actividad antitumoral similar con interferón-alfa.

El accidente de Chernobil es el transporte de radionucleidos al hombre que vive en el norte de Suecia
 En el condado de Västerbotten, Suecia, se siguieron las vías de 131I, 134C y 137Cs de la Chernobyl Fallut para el hombre. Las mediciones del avión informado mostraron que el depósito de 137Cs fue de 3-40 kBq/m2 con manchas calientes con más de 80 kBq/m2. La multiplicación con un factor de 0,6 dio lugar a la deposición de 134Cs y un factor aproximado de 20 a la deposición del suelo de 131I. La dosis efectiva equivalente a 131I se redujo, por debajo de 0,1 mSv, ya que las vacas se mantuvieron estables. La concentración de actividad de 137Cs en diferentes tipos de alimentos se midió en aproximadamente 8.000 muestras. Las fuentes más importantes de consumo de Cs en el hombre fueron el pescado lago, el cerdo (mucoso europeo) y el reindedor. Las variaciones con el tiempo se estudiaron en detalle para cuatro tipos de peces lagos. Las mediciones de cuerpo entero en más de 250 personas mostraron que ningún grupo de personas en promedio recibió más de 1 mSv de alimento durante el primer año después del accidente de Chernobil. Sin embargo, las personas solteras que consumen grandes cantidades de carne de recreo recibieron hasta 2,5 mSv. Las personas que compran todos sus alimentos en locales de provisión ordinarios tuvieron menos de 0,1 mSv de los alimentos durante el primer año. El nivel actual de concentración de actividad de 90Sr en el hombre sólo proporcionará una dosis equivalente efectiva de 0,004 mSv/año, siendo la mayoría resultante de los ensayos de bomba nuclear atmosférica.

Los adolescentes mueren por cáncer
 La 'Dir' y 'adolescencia' son períodos transitorios, caracterizados por el cambio, la pérdida, la separación, la búsqueda de sentido e identidad. Por lo tanto, es importante que los involucrados en el cuidado de los adolescentes moribundos posean las habilidades necesarias para comprender las reacciones y necesidades de los jóvenes que intentan, mediante la interacción con otros, dar sentido a la muerte y su abordaje. La intervención efectiva requiere la capacidad de estimular la comunicación abierta e interpretar el lenguaje simbólico que los adolescentes utilizan para expresar sus sentimientos, preocupaciones y necesidades. Se presentan y discuten ejemplos de la experiencia clínica en un intento de mejorar el apoyo adecuado durante esos momentos críticos. El morir es un proceso social y dinámico, y a través de una interacción significativa y una comunicación honesta, puede convertirse en una experiencia enriquecedora tanto para el adolescente como para los involucrados en su cuidado.

Carnitina eritrocitaria: estudio de las fracciones eritrocitarias aisladas por centrifugación en gradiente de densidad discontinua
 Se aislaron fracciones eritrocitarias de diferente densidad por centrifugación en gradiente de densidad discontinua de eritrocitos lavados de cinco sujetos (tres adultos y dos sangres de cordón). Se determinaron las concentraciones de carnitina libre y total en cada fracción de gradiente para comparar el contenido de carnitina de menor densidad con los eritrocitos más densos. Se midieron los recuentos de eritrocitos, leucocitos, reticulocitos y hemoglobina en todas las fracciones de cada gradiente. Los estudios de gradiente de densidad mostraron que la mayor proporción de reticulocitos se asoció con las fracciones de gradiente menos denso de los cinco sujetos. Los análisis de regresión lineal revelaron correlaciones positivas significativas (r = 0,94 a 0,99, P < 0,02 a P < 0,001) entre el número de reticulocitos por fracción y las concentraciones totales o libres de carnitina por fracción para todos los sujetos. No se encontró correlación entre carnitina libre o total y hemoglobina, número de eritrocitos o número de leucocitos por fracción. Parece que la carnitina eritrocitaria se localiza en los reticulocitos circulantes que tienen metabolismo de mitocondrias y ácidos grasos dependientes de carnitina.

Algunos mecanismos de acción antiarrítmica inespecífica de la fosfocreatina en la isquemia miocárdica aguda
 Utilizando microesferas marcadas con isótopos (diámetro 15 μm) se demostró que la fosfocreatina en dosis de 300 mg/kg no afecta el flujo sanguíneo miocárdico en la zona isquémica anterior del perro (5 min). La administración intravenosa de solución hipertónica de NaCl que contenía la misma cantidad de Na+ como 300 mg/kg de sal disódica de fosfocreatinina impidió el desarrollo de fibrilación ventricular durante la oclusión aguda de LAD en perros. En esas condiciones, la velocidad de conducción de excitación aumentó significativamente. Experimentos en septos aislados de conejo intraventricular mostraron que la adición de fosfocreatina o fosfocreatinina al medio de perfusión a una concentración de 10 mmole/litro incrementó la velocidad de conducción excitación en miocardio isquémico. Sin embargo, cuando se compensaron los cambios en la concentración de Na+ y Ca2+ producidos por la adición de fosfocreatina o fosfocreatinina, estos compuestos no afectan la velocidad de conducción de la excitación. Por otro lado, las alteraciones similares a las producidas por la adición de fosfocreatina o fosfocreatinina llevaron al mismo aumento de la velocidad de conducción de excitación. Los resultados obtenidos indican un papel importante de las alteraciones de la composición iónica plasmática sanguínea en la administración intravenosa de fosfocreatina en los efectos electrofisiológicos y antiarrítmicos de esta sustancia durante la isquemia miocárdica aguda.

Datos importantes en la comprensión de la interacción entre la célula y el colágeno
 En una preparación de colágeno obtenida del tendón de la cola de las ratas, además de triglicéridos, colesterol, ésteres de colesterol y fosfonatos cuya presencia se ha reportado anteriormente, se observó la presencia de plasmógenos y glicolípidos.

hidrólisis vaginal del acetato de retinol: aumento de la proteína plasmática del retinol y la unión del retinol en mujeres con displasia cervical
 Anteriormente, relatamos la factibilidad clínica de un ensayo Fase I con administración tópica de un gel de AR aplicado cervicovaginalmente en mujeres con displasia cervical leve o moderada. Ahora reportamos hidrólisis y absorción sistémica del gel de RA desde la vagina. El análisis de HPLC de muestras de gel residual obtenido del canal cervical tras la aplicación tópica en bolo indica que la AR sufre una hidrólisis rápida in vivo que produce retinol como principal metabolito. Muestras de sangre venosa de 41 sujetos, que autoadministraron un gel de AR, fueron analizadas para las concentraciones plasmáticas de retinol y RBP antes y después de un tratamiento de 7 días y al retorno para exámenes de seguimiento. Se detectó un aumento tanto de las concentraciones plasmáticas de retinol como de RBP tras la aplicación tópica del gel de AR. Esos valores elevados recibieron después de la interrupción de la administración del gel. No se observaron cambios significativos en las concentraciones plasmáticas de retinol o RBP en sujetos tratados con placebo. La eficacia de la AR como agente quimiopreventivo en el tratamiento de las displasias cervicales está por determinar.

Dipeptidil aminopeptidasa III placentaria humana: hidrólisis de las encefalinas y su estimulación por ion cobalto
 Se estudió la degradación de encefalina y péptidos relacionados por dipeptidil aminopeptidasa III altamente purificada (EC 3.4.14.4). La enzima libera las unidades de dipéptido N-terminal a partir de sustratos de mayor longitud que el tetrapéptido. La enzima muestra un óptimo pH 7,5, Km de 81 microM y Vmax de 0,043 mumol/min para Leu-encefalina. Su actividad fue marcadamente estimulada por Co2+, aumentando tanto el Km como el Vmax. Entre los péptidos relacionados con la encefalina examinados, la des-Tyr1-Leu-enkephalina fue la más rápidamente hidrolizada con Co2+, pero sólo se observó estimulación leve con Co2.

Las apoproteínas séricas A y B y la lecitina: actividad de la acetiltransferasa del colesterol en pacientes con cirrosis hepática y coma hepático
 Se estimaron las actividades apoproteínas séricas A y B y LCAT en 80 pacientes, 46 con cirrosis posthepática y 34 con cirrosis alcohólica. Los pacientes con cirrosis también se dividieron en subgrupos con coma hepático compensado, descompensado. Las actividades de Apo-A y LCAT disminuyeron significativamente en ambos grupos cirróticos sin diferencia significativa entre los grupos cirróticos posthepáticos y alcohólicos, mientras que Apo-B sólo disminuyó en pacientes con coma hepático. Los pacientes con cirrosis descompensada mostraron niveles más bajos de Apo-A que los pacientes con cirrosis compensada y coma hepático mostraron niveles más bajos en comparación con los pacientes con descompensación, mientras que no se observó una disminución significativa en las actividades de CMI entre compensación. El nivel de Apo-A se correlacionó más significativamente con el nivel de albúmina sérica que con la actividad de LCAT. El estudio confirma que el nivel de Apo-A está altamente relacionado con el grado de lesión hepática y sugiere que esta disminución puede deberse principalmente a una alteración de la síntesis hepática y que los niveles séricos de Apo-A y Apo-B pueden ser utilizados en el diagnóstico diferencial hepático.

Las propiedades que influyen en la distribución de fluoróforos a lo largo de la vida en las galletas lipídicas
 La vida útil de la fluorescencia del fluoróforo de membrana 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno ha sido analizada de acuerdo con el abordaje distribucional en varios sistemas de ligadura lipídica. Los sistemas incluyeron vesículas de 16:0/18:1-fosfatidilcolina (POPC), fosfolípidos de huevo y membrana microsomal intacta. Con el aumento de la complejidad de la composición, se encontró un ancho cada vez más amplio en el componente mayor de una distribución de vida de fluorescencia bimodal Lorentzian. Para explicar estos hallazgos, proponemos un modelo basado en la heterogeneidad ambiental y muestreo ambiental, donde el ambiente se define como las moléculas lipídicas inmediatamente alrededor del fluoróforo. Se piensa que la heterogeneidad ambiental proviene de factores organizacionales, compositivos y solventes. El muestreo ambiental afecta la capacidad de un fluoróforo para detectar ambientes en un sistema y es función de la vida útil del fluoróforo y de la dinámica lipídica. Si el tiempo de vida de la fluorescencia es lo suficientemente corto, el fluoróforo sólo muestra un ambiente particular, y la gran complejidad composicional significa que cada fluoróforo en un conjunto se decaerá con el suelo. Esto parece explicar por qué en nuestros resultados con DPH se obtiene un ancho estrecho para POPC, donde las vesículas están compuestas de una única especie molecular de fosfolípido, en comparación con las vesículas de complejo microsomal. Este modelo debe servir de base para comprender las interrelaciones de complejidad ambiental y dinámica lipídica en membranas.

La unión anómalamente lenta del cianuro al componente de metahemoglobina II de Glycera dibranchiata dibranchiata: implicación para la constante de equilibrio
 En comparación con los espermatozoides metamioglobina, metalehemoglobina a, metahemoglobinas y peroxidasas heme, el componente cinético purificado de Glycera dibranchiata exhibe lentamente el monómero methemoglobina II. Para el componente II monomero metahemoglobina esta reacción ha sido estudiada bajo condiciones de seudo primer orden a pH 6,0, 7,0, 8,0, y 9,0, empleando 100-250 veces en exceso de potasio c. A 20 grados C, con concentraciones de proteínas micromolares, el kobsd varía entre 9,11 x 10(-5) s-1 a pH 6,0, 100 veces el exceso de KCN mol, y 1,12 x 10(-20). Nuestro análisis muestra que la constante de la tasa bimolecular independiente de la concentración (k1app) es pequeña en comparación con las demás proteínas del heme. Por ejemplo, a pH 7.0 es 0.491 M-1 s-1, en comparación con 1.1 x 10(5) M-1 s-1 para citocromo c peroxidasa; 111 M-1 s-1 para espermatozoides de coba 6 metahemoglobina; Además, nuestros resultados muestran que la tasa de disociación es extremadamente lenta, con k-1app no mayor de 10(-6) s-1. La separación de la constante de la tasa bimolecular en las contribuciones de kCN- (la constante de tasas para la unión NC-) y de kHCN (la constante de tasas para la unión del HCN) muestra que es aproximadamente 90 veces mayor. Estos resultados indican que las reacciones de ligadura de cianuro no son instantáneas para esta proteína, lo que es importante para aquellos que intentan estudiar el equilibrio ligando-ligente.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Desarrollar cambios energéticos libres determinados por el método de extrapolación lineal
 Las características y propiedades del desdoblamiento del cambio de energía libre, grados delta G N-U, determinado por el método de extrapolación lineal, son evaluadas para el desdoblamiento del fenilmetanosulfonil. Se utilizaron mediciones espectrales de diferencia a 293 nm para definir el despliegue de PMS-Ct con cloruro de guanidinium, urea y 1,3-dimetilurea. Los tres desnaturalizantes mostraron diferencias idénticas en el coeficiente de extinción (delta epsilon N-U) entre las formas nativas y desdobladas de la proteína en el límite de la concentración cero de desnaturalizante. La independencia delta epsilon N-U en la denaturante apoya la extensión lineal de líneas de base pre y postdenaturacional en la zona de transición, permitiendo la evaluación del doble equilibrio basado en las constantes del estado. Una expresión, basada en el método de extrapolación lineal, fue utilizada para proporcionar estimaciones de los grados delta G N-U para los tres desnaturalizantes utilizando mínimos cuadrados no lineales de ajuste de los datos primarios, delta e. Los tres grados delta G N-U fueron idénticos, dentro del error, sugiriendo que el cambio de energía libre es una propiedad del sistema proteico e independiente del desnaturalizante. Se sugiere que el error en grados delta G N-U determinado a partir del uso del método de extrapolación lineal es significativamente mayor que lo reportado comúnmente en la literatura.

2. Incorporación de los grados delta G N-U en un ciclo termodinámico
 El método de extrapolación lineal fue utilizado para evaluar los cambios de energía libre (delta G grados N-U) para fenilmetanosulfonil quimotripsina (PMS-0Ct) a pH. Los ajustes no lineales de mínimos cuadrados de los datos espectrales de diferencia utilizando urea y cloruro de guanidinium como denaturantes dieron valores idénticos para los grados de delta G N-U y delta, siendo las diferencias de proteína límite de epsilon. La independencia de estos parámetros a partir de la naturaleza del solvente sugiere fuertemente que son propiedades características de la proteína aisladamente. Los datos delta G grados N-U a pH 6,0 y 4,0, que difieren más de 100 veces en la estabilidad de la proteína, fueron incorporados en un ciclo termodinámico con alteraciones de energía libre para titulación de pH nativo 4. El propósito del ciclo fue comprobar si los grados delta G N-U obtenidos por el método de extrapolación lineal presentan las características requeridas de una función termodinámica del estado. Dentro del error, se encontró que el ciclo termodinámico acomoda las cantidades de delta G grados N-U obtenidas a pH 4,0 y 6,0 para PMS-Ct.

Modelación estructural del complejo distamicina A-d(CGAATTCGCGCG)2 utilizando RMN 2D y mecánica molecular
 La estructura del complejo distamicina A-d(CGAATTCGCG)2 se ha determinado mediante una combinación de experimentos de RMN con SKEWSKY y NOESY 2D y cálculo de la mecánica molecular. Los datos de RMN proporcionaron límites superiores en muchas parejas de protones. La ventaja del método SKEWSKY/NOESY es que pequeños grupos de spins fuertemente acoplados pueden ser tratados con precisión como sistemas aislados. El paquete de mecánica molecular AMBER, modificado para incluir las restricciones de RMN, fue utilizado en refinamientos energéticos. La Distamicina A se ajusta a la zona de unión a los 5'-AATT-3' del surco menor. El análisis estructural reveló contactos van der Waals entre los protones A5, A6 y A18 C2H y el fármaco H3, potencial enlace de hidrógeno de trescentros entre el medicamento amida protones N2 y el análogo Adenina, respectivamente. Además de los efectos hidrofóbicos, la unión de hidrógeno y las interacciones electrostáticas propuestas por otros, se sugiere que la supresión de las interacciones entre los átomos de azúcar O1 y los tres fármacos contribuyen a la estabilidad compleja.

La estructura de la proteasa de mastocitos de rata II a la resolución 1.9-A
 La estructura de la proteasa de mastocitos de rata II (RMCP II), una proteasa serina con especificidad primaria tipo quimotripsina, ha sido determinada a una resolución nominal de 1.9 A por reposición molecular única isomorfológica, refinada. Existen dos moléculas independientes de RMCP II en la unidad asimétrica del cristal. La desviación de rms de la longitud de enlace ideal es de 0,016 A y de los ángulos de unión ideal es de 2,7 grados. La estructura general del RMCP II es extremadamente similar a la de la quimotripsina, pero las mayores diferencias entre las dos estructuras se agrupan alrededor de la región del sitio activo de manera que sugiere que los cambios inusuales del sustrato II. A diferencia de la quimotripsina, RMCP II presenta una hendidura profunda alrededor del sitio activo. La inserción de tres residuos entre 35 y 41 de quimotripsina, combinada con cambios concertados en secuencia y una deleción cercana a residuos 61, permite que residuos 35-41 de la proteasa RMCP II no adopten otra conformación. Además de eso, la pérdida del puente disulfuro entre los residuos 191 y 220 de quimotripsina lleva a la formación de un bolsillo adicional de ligación de sustratos que proponemos interactuar con la cadena lateral P3. RMCP II es miembro de una subclasificación homóloga de proteasas serinas expresadas por mastocitos, neutrófilos, linfocitos y células T citotóxicas. Así, la estructura del RMCP II forma una base para explicar las propiedades inusuales de otros miembros de esta clase.

Las interacciones antraciclina-ADN se estudiaron con dicroismo lineal y espectroscopia de fluorescencia
 La geometría de unión al ADN y la dinámica de una serie de antraciclinas, incluyendo adriamicina y 4-demethoxidaunorubicina, interactuando con ADN se han estudiado mediante técnicas de fluorescencia lineal. El cromoforo de antraciclinas se encuentra aproximadamente paralelo al plano de las bases de ADN y tiene una movilidad restringida, como cabría esperar para un modo de unión intercalativa, pero también existen variaciones entre los diferentes fármacos. Desde los espectros dicroicos de la adriamicina en un hospedador anisotrópico de poli(alcohol vinílico), se han resuelto los componentes de absorción correspondientes a las transiciones con polarizaciones ortogonales mutuas. Estas pueden ser explotadas para determinar las orientaciones de los dos ejes de cromoforo en el complejo ADN en relación al eje helix de ADN. En un determinado régimen de unión, el eje largo de las cromoforesis de antraciclinas unidas (con excepción de la 4-demethoxydaunorubicina) se encuentra aproximadamente 10 grados más cerca de las bases del ADN perpendiculares. Esto demuestra que la inclinación base promedio es de por lo menos 10 grados. Por el contrario, el eje corto de la motez de la glicina se encuentra inclinado unos 20-30 grados desde perpendicularmente. Esto puede deberse a que está proponiendo una dirección de base con una inclinación más pronunciada, estática o dinámica que la media en ADN. La orientación a las drogas y la orientación del ADN (flexibilidad reflexiva) varían de forma diferente y nomonótona con la relación de unión, sugiriendo geometrías específicas y diferentes sitios.(ABSTRACT WORDS) AT

Fourier transforma infrared study of fullidrad dimyristoylfosfatatidylglicerol totalmente hidratado. Effects of Na+ on the sn-1' and sn-3' Headgroup estereoisómeros
 El empaquetamiento molecular y el comportamiento de la fase termotrópica de las sales de amonio completamente hidratadas de 1,2-dimiristoil-sn-glicero-3-fosfatidil-sn-1' de NaCl fueron los efectos correspondientes a 300 mg de la infraPGM. Las sales de amonio de ambos estereoisómeros muestran un comportamiento de fase termotrópica similar y tienen una transición de fase orden-desordenador a aproximadamente 21 grados C. Mientras que la complejidad con Na+, la incubación de liposomas a +6 grados C durante 3 días produce diferencias estructurales significativas entre liposomas de 1'-DMPG y 3'-DMPG. En presencia de 300 mM de NaCl, los espectros infrarrojos para 3'-DMPG revelan la aparición de un lípidos nominados más solidificados como la fase altamente cristalina con una transición hacia el grado de masa líquida 23'. La división del campo cristal resultante del acoplamiento vibracional de la intercalina se observa en el modo CH2 esclering del complejo 3'-DMPG (Na+) en la fase aguda del cristalino. A temperaturas superiores a la transición a 33 grados C las cadenas de acilo de 3'-DMPG(Na+) dan lugar a espectros infrarrojos indicativos de empaquetamiento hexagononal. Este último tipo de envasado en cadena de hidrocarburos también se encuentra para las sales de amonio de 1'-DMPG y 3'-DMPG sin Na+, así como para 1'-DMPG con Na+. Además, la unión de Na+ a 3'-DMPG provoca el estrechamiento de las bandas asociadas a las regiones interfaciales y polares del grupo de 3'-DMPG, revelando así una reducción de la libertad de movimiento. Esto demuestra que Na+ se une fuertemente a 3'-DMPG, lo que lleva a la inmovilización de todo el grupo de cabezas polares fosfolípidos. Estos efectos de Na+ no se observan para 1'-DMPG.

Interacción de hirudina con trombina: identificación de un dominio de unión mínimo de hirudina que inhibe la actividad coagulante
 La hirudina, aislada de la lech Hirudo medicinalis europea, es un potente inhibidor de la trombina, formando un complejo trombina-hirudina casi irreversible. Anteriormente, hemos demostrado que el termino carboxilo de hirudina (residuos 45-65) inhibe la actividad coagulante y sin unión al sitio catalítico de la trombina. En el presente estudio se han sintetizado una serie de péptidos correspondientes a esta región carboxiterminal de hirudina y se examinan su actividad anticoagulante y sus propiedades de unión a la trombina. El hallazgo fue evaluado por su capacidad para desplazar 125I-hirudina 45-65 de trombina inmovilizada por Sepharose y por aislamiento de complejos peptídico-trombinas. Mostramos que la inhibición de los residuos de 10 aminoácidos carboxil-terminal 56-65 (Phe-Glu-Glu-Ile-Pro-Glu-Glu-Tyr-Leu-Gln mínima necesaria para la unión a la trombina). El Phe-56 fue crítico para mantener la actividad anticoagulante demostrada por la pérdida de actividad cuando el Phe-56 fue substituido por el D-Phe, Glu o Leu. Además, se encontró que la unión del péptido carboxil-terminal de hirudina con trombina se asoció con un cambio conformacional significativo de la trombina, juzgado por el dicroismo circular. Este cambio conformacional podría ser responsable de la pérdida de la actividad coagulante de la trombina.

Rol de aminoácidos básicos en la interacción de la unión con las fucanas sulfadas
 En segundo lugar, la proteína de adhesión espermática acrosomal del mar Urchin Strongylocentrotus purpuratus, se une específicamente y con alta afinidad (Kd = 10(-8) μg. Estudios anteriores indicaron que los grupos sulfatos cargados negativamente del polisacárido son críticos para la unión, lo que sugiere un mecanismo de unión que involucra residuos básicos de la unión. Encontramos que la unión de la fucana a la unión o poliarginina es estable a la fuerza iónica del agua de mar, mientras que la unión de la fucana a la polilisina o a la polihistidina al 50% es más inhibida. La modificación específica por grupo de los residuos de arginina, lisina o histidina de la unión da lugar a una inactivación sustancial de la actividad de unión a la fuca. La preincubación de la bindina con fucana puede proteger casi completamente la unión de la inactivación por reactivos específicos a arginina, butanedion y fenilglyoxalidina, pero sólo moderadamente retardada. Por el contrario, la unión fucana previa no pudo prevenir la pérdida de actividad debido a la reacción de anhídrido citracónico con residuos de lisina. Otros polisacáridos sulfados que no interactúan fuertemente con la bindina no protegen la unión de la inactivación mediada por fenilglioxal cuando se usaron 800-3000 veces más polisacárido que la precubina. Encontramos que los reactivos más grandes y más hidrofóbicos modificadores de la arginina, el ácido camphorquinona-10-sulfónico y el ciclohexanedione, no inactivan los residuos esenciales de arginina. La monitorización de los estudios cinéticos paralelos [14C] incorporación de fenilglioxal e inactivación de la unión fucana indica que varios de los cuatro residuos totales de arginina pueden ser críticos para la unión de los mismos.(CATDS 250 WABSTRACT)

El ARNm natural es necesario para dirigir la unión del met-tRNA(f) a las subunidades ribosomales 40S en células animales: la participación del Co-eIF-2A en la formación del complejo de iniciación natural
 Dos factores proteicos, eIF-2, así como un complejo proteico de alto peso molecular proveniente de lavados ribosomales de alto contenido de reticulocitos, que denominamos Co-eIF-2, promueven unión ribosómica al ARNm(f). Esta unión depende de la presencia de un codón AUG o ARNm natural [Roy et al. (1984) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 122, 1418-1425]. Co-eIF-2 contiene dos actividades componentes: Co-eIF-2A y Co-eIF-2C. Anteriormente, hemos purificado un polipéptido de 80 kDa que contiene actividad Co-eIF-2A y mostró que este polipéptido es un componente de Co-eIF-2 y es responsable de la actividad Co-IFvra. Biol. Chem. 260, 6945-6949]. Presentamos la purificación de un complejo proteico (subunidades del Sr 180K, 110K, 65K, 63K, 53K, 50K, 43K y 40K) que contiene co-evoIF-2C. En SDS-PAGE, el preparado purificado Co-eIF-2C y un preparado eIF-3 (purificado en el Dr. A. El laboratorio de Wahba separó en siete polipéptidos mayores similares (Mr 110K, 65K, 63K, 53K, 50K, 43K y 40K). El polipéptido de 50 kDa en Co-eIF-2C fue inmunorreactivo con un anticuerpo monoclonal contra eIF-4A (50 kDa). Hemos estudiado el papel de las actividades co-eIF-2A purificadas y co-eIF-2C en la formación del complejo ternario y Met-tRNA(f).40S. Los resultados son los siguientes: (1) En concentraciones bajas y presumiblemente fisiológicas de factor (30 nM), eIF-2 no formó niveles detectables de complejo ternario. Además, dicha formación compleja dependió totalmente de la presencia de Co-eIF-2A y/o Co-eIF-2C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Espectroscopía infrarroja de transformada de Fourier de 13C = fosfolípidos marcados por O ligando hidrógeno a grupos carbonilos
 La espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier ha sido utilizada para caracterizar la vibración del estiramiento de carbonilos del CPDM, DMPE, DMPG y DMPA, todos marcados con 13C en el grupo carbonilo. Debido al efecto isótopo vibracional, el 13C = O y el 12C = O de bandas vibratorias están separados por ca. 40-43 cm-1. Esta diferencia de frecuencia no cambia cuando el etiquetado se invierte con el grupo 13C = O en la cadena sn-1. Para los lípidos en solventes orgánicos posibles diferencias conformacionales entre los grupos de éster sn-1 y sn-2 no tienen efecto en la frecuencia vibracional de los grupos C = O. En la dispersión acuosa los fosfolípidos no marcados siempre muestran una superposición de dos bandas para la vibración C = O localizada en la ca. 1740 y 1727 cm-1. Estas dos bandas fueron previamente asignadas a los grupos sn-1 y sn-2 C = O. Los espectros FT-IR de los fosfolípidos marcados con 13C muestran que las bandas vibracionales de ambos, el sn-1 y el sn-2 C = O, son claramente componentes subyacentes de distinta frecuencia. Las frecuencias de Band se determinaron por autodeconevolución de Fourier y espectroscopia de segundo derivaciones. La diferencia entre las bandas componentes es ca. 11-17 cm-1. Nuevamente, el efecto conformacional mostrado por el etiquetado invertido es insignificante con solamente 1-2 cm-1. El fraccionamiento de las bandas vibratorias C = O en H2O y D2O es causado por la unión de hidrógeno de moléculas de agua a ambos grupos C = O, como muestra una comparación con diferentes solventes del modelo. Para extraer información cuantitativa sobre los cambios en la hidratación, se estimularon perfiles de bandas con funciones Gaussian-Lorentzian. La naturaleza química del grupo de la cabeza y su carga electrónica tienen efectos distintivos sobre el grado de hidratación de los grupos carbonilos. En la fase gel y cristalina líquido del CPMD el grupo sn-2 C = O es más hidratado que el sn-1 C = O. Esto está de acuerdo con la conformación determinada por el análisis de rayos X. En DMPG, el grupo sn-1 C = O parece ser más accesible al agua, lo que indica una conformación diferente del esqueleto del glicerol.

Efecto del polietilenglicol en la fusión inducida por Ca2+ de las vesículas de fosfato doodecilo
 Este trabajo reporta un estudio del efecto del agente de deshidratación poli(etilenglicol) (PEG) sobre la función de las arcillas de fosfato de sodio (DDP) y sobre la actividad de fusión molecular de las vesículas de DDP. El PEG 8K en una concentración de 10 wt % no induce fusión. Sin embargo, la fusión inducida por Ca2+ se promueve como se refleja en una disminución de la concentración de umbral Ca2+. Este efecto puede atribuirse probablemente a la capacidad de deshidratación del polímero. Curiosamente, concentraciones bajas (0,1 % pt %) de PEG 20 K inducen una capacidad de fusión moderada. A concentraciones más altas (0,5 wt %) se inhibe la fusión, independientemente de la presencia de Ca2+. Estos efectos dependientes del peso molecular pueden ser racionalizados teniendo en cuenta que la temperatura de unión difiere en los GEP de diferentes pesos moleculares. En el caso del PEG 20K se produce una separación de fase microscópica en la interfase agua-capa debido a que las interacciones PEG-PEG y presumiblemente PEG-DDP se ven favorecidas. Como consecuencia, la superficie de vesícula DDP se cubre con PEG 20K, resultando en una estabilización esterica de las vesículas. Esto impedirá o evitará, dependiendo de la concentración de polímeros, que las vesículas se acerquen suficientemente cerca para que ocurra la fusión.

El efecto de la gentamicina sobre las propiedades biofísicas del ácido fosfatídico liposomas está influenciado por el grupo O-C = O del lípidos
 Anteriormente, la gentamicina se une a liposomas compuestos de fosfolípidos aniónicos y deprime la permeabilidad del glicerol y eleva la energía de activación para la permeación de glicerol en estos liposomas. Se postula que estos cambios en la permeabilidad de los gliceroles y en la energía de activación (Ea) para la permeación de glicerol fueron debidos a la unión de hidrógeno entre los grupos O-C = O en el grupo de gentamicina. Para probar esta hipótesis se examinaron los efectos de la gentamicina sobre el potencial de superficie de la membrana, el coeficiente de permeabilidad a glicerol (p), el Ea para la permeación de glicerol y la agregación de ácido fosfídrico en cadena 1: La gentamicina deprimió el potencial electrostático de superficie de membrana, medido por el partición del azul de metileno entre la solución a granel y la membrana liposomal, hasta un grado equivalente en el grupo PC-PA y PC-PA* en sustitución enzimática, indica que no interfirió negativamente la interacción electrostática. La gentamicina causó una disminución dependiente de la temperatura de p y el Ea elevado para la permeación de glicerol de 17,7 +/- 0,3 a 21,6 +/- 0,4 kcal/mol en los liposomas PC-PA, pero tuvo poco o ningún parámetro. Por el contrario, la gentamicina indujo un grado significativamente mayor de agregación de los liposomas PC-PA* en comparación con los liposomas PC-PA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estructura y propiedades mecánicas de las aglomeraciones de vesículas de lípidos gigantes (PCDM) de 20 grados C por debajo de 10 grados C por encima de la transición cristalina líquida a 24 grados C
 Hemos utilizado pruebas micromecánicas para medir las propiedades termoelásticas de las fases líquida y gelosa de la dimiristoilfosfatidilcolina (DMPC). Hemos encontrado que la fase P-beta pulgada sólo se forma cuando una vesícula se recubre a temperaturas inferiores a la principal transición de cristalización de cadena de aciles, Tc, bajo tensión de membrana cero o muy baja. También encontramos que el pulgar de superficie de P beta o el superlattice pueden ser aplanados bajo alta tensión de membrana en una estructura planar. Para una estructura de rotura formada por cadenas de aciles perpendiculares al plano proyectado, el cambio de área proyectada que resulta de un proceso de aplanamiento es una medida directa del ángulo de cristal molecular. Así, se encontró que el ángulo cristalino aumentaba de unos 24 grados justo por debajo de Tc a unos 33 grados por debajo de la pretransición. También se observó que la superlattiza de P beta no se formó cuando las vesículas de fase L beta anilladas se calentaron de 5 grados C a Tc; igualmente, la fase alfa de tensión no se formó. Cada uno de estos tres procedimientos podría ser utilizado para crear una estructura planar metaestable que hemos denominado L*beta' ya que es lamelar y plan-cristallina con cadenas de acilación inclinadas al plano. Sin embargo, mostramos que esta estructura no está tan condensada como la fase L beta' por debajo de 10 grados C.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias de cinética de base del padre para dos tipos de estructuras del tracto de la adenina en solución: su relación con la curvatura del ADN
 Hemos medido el tiempo de vida basal en oligodeoxinucleótidos que contienen tractos de pares de bases A.T mediante resonancia magnética de protón inino. Cuando el tracto contiene más de cuatro pares consecutivos de base A.T, posiblemente incluyendo un paso de 5'-AT pero no un paso de 5'-TA, se observan tiempos de vida anómalamente largos. Por ejemplo, los tiempos de vida de los pares de bases A.T centrales del dodecamer 5'-d-CGCAAAAGCG son de 122 y 91 ms a los mismos grados C, mientras que en el ACG. Mol. Biol. 200, 223-238]. Esto sugiere que, en los tractos de cuatro pares A.T o más, se forma cooperativamente una conformación distinta del ADN-B estándar. Todas las secuencias conocidas para generar ADN curvado exhiben tiempos de vida a lo largo de toda la base. Esta es la primera propiedad local y física que se correlaciona con la curvatura del ADN. Nuestras observaciones sugieren que la estructura responsable de las largas vidas está involucrada en la curvatura del ADN.

Las propiedades del factor despolimerizante de la actina purificada del cerebro de pollo
 El factor de despolimerización activa (FAD) de los cerebros de pollo embrionario de 19 días ha sido purificado a una homogeneidad superior al 98% con un rendimiento de 7,2 mg/100 g de cerebro. La inmunoblotación cuantitativa con un anticuerpo monoespecífico para ADF indicó que la ADF comprende el 0,3% de la proteína cerebral total, resultando en un rendimiento real de purificación de cerca del 20%. La ADF cerebral migra como un único polipéptido de 19.000 kDa sobre geles de poliacrilamida que contienen SDS. El peso molecular de la proteína nativa determinada a partir del equilibrio de sedimentación en buffers que contienen entre 50 y 200 mM KCl es de 20.000. La estructura secundaria de la ADF calculada a partir del espectro dicrérico circular consiste en cerca de 22% alfa-helix, 24% beta-sheeta y 18% beta-turno. La ADF contiene un N-terminus bloqueado, un solo residuo de triptófano ubicado alrededor de un tercio de la vía a partir de un extremo de la proteína y seis residuos de cistina (todos en forma reducida). Los seis residuos de cisteína podrían ser modificados químicamente con la eosina-maleimida en condiciones no desmamedoras; sin embargo, la actividad de FDA se perdió cuando se modificó más de un residuo de cistina. La microheterogeneidad de la ADF se ha observado en la electroforesis en gradiente de pH no equilibrio en geles de poliacrilamida que contienen 9 M urea, la principal isoforma con un pI de congruente a 7.9. La ADF puede interactuar con actina monomérica o filamentosa para dar un complejo que puede ser aislado por cromatografía de filtración en gel. Tanto las isoformas mayores como las menores del FDA se encuentran en el complejo. Tanto la actina ensamblada competente como la ADF activa pueden ser recuperadas del complejo por cromatografía sobre la celulosa DEAE-saturada ATP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

