Anorexia nerviosa en dos nigerianos
 La creencia general de que la anorexia nerviosa es rara entre los no blancos debe ser cuidadosamente aceptada con base en algunos relatos muy recientes de la ocurrencia del trastorno en individuos de ascendencia africana. Se reportan dos jóvenes nigerianos que presentaban características clásicas de anorexia nerviosa. En el caso I, la anorexia ahora considerada de bajo valor diagnóstico estuvo ausente, pero en ambos casos los conflictos psicosexuales previos identificados se explican por hipótesis psicodinámicas bien conocidas. La prevalencia relativamente baja del trastorno que se ha observado puede deberse a: la influencia protectora del sistema de parentesco ampliado nigeriano, la pasión habitual de la inclusión de carbohidratos como un atributo de la consulta de no-resistencia física, La tendencia general de aumento de la prevalencia obliga a una mayor vigilancia diagnóstica, particularmente entre los médicos que atienden a las poblaciones con Tercer Mundo.

Actitudes comunitarias y concienciación de los trastornos mentales
 Las actitudes hacia los enfermos mentales se estudiaron en dos ciudades nicaragüenses a través de entrevistas con informantes clave. Se presentan 8 historias clínicas desarrolladas originalmente en un estudio colaborativo de la Organización Mundial de la Salud. El alcoholismo y la neurosis depresiva fueron considerados los trastornos más comunes, mientras que el caso esquizofrénico fue generalmente juzgado como el más grave. La metodología fue útil y válida.

Evolución a largo plazo y evolución en el trastorno delirante
 De 301 pacientes ingresados por primera vez con psicosis delirantes, 71 cumplieron los criterios de Kendler de trastorno delirante (DD) y 137 cumplieron los criterios de la CIE-9 de esquizofrenia (S). La DD se subdividió según criterios operativos en trastorno delirante reactivo (TDRD) con factores precipitantes (n = 31) y no DRD (n = 40). En el seguimiento después de 22-39 años, 20 pacientes con DDD, 21 pacientes sin DRD y 85 pacientes con S fueron entrevistados personalmente. Los delirios se habían desvanecido en 61% de los casos de DD, no se modificaron en 17%, y más prominentes en otro 17%. Se registró recuperación en 37%, defecto leve en 32%, deterioro moderado en 10% y deterioro grave en 22% de los pacientes con DD. El desenlace fue más favorable en el DD comparado con el S, en el DDD comparado con el no DRD y en el no DRD comparado con el S. El estudio apoya la distinción entre DD y S, RDD y no DRD, y no DRD y S en función del curso y el resultado.

Procedimientos de evaluación de la demencia: estudio de aplicación conjunta de dos escalas de valoración (SCAG y BCRS) y pruebas psicométricas
 Cincuenta y siete pacientes con demencia (edad media 74 años) fueron tratados durante 16 semanas con 2 dosis diferentes de un fármaco test o placebo. En el día 0 no se encontraron diferencias significativas (Kruskal-Wallis H) entre los 3 grupos de tratamiento en las puntuaciones de las pruebas psicométricas o en las 3 escalas de valoración (Modified Crichton Geriatric Behaviour Scale, SandozBC). Las diferencias de puntuación (puntuaciones totales en el día 112 menos las puntuaciones totales en el día 0) de la SCAG, BCRS y las pruebas psicométricas fueron sometidas a una serie de análisis de varianza de una vía. Como no hubo diferencia significativa entre los grupos, ellos fueron combinados en un único grupo. En este grupo se analizó la relación entre las puntuaciones totales de la SCAG y la BCRS y las puntuaciones de las pruebas psicométricas. Los análisis de regresión múltiple por sedestación (con las puntuaciones de las pruebas psicométricas como variables independientes) mostraron que a un 34% y 45% (respectivamente) de la varianza en las puntuaciones de la SCAG se explica por un pequeño número de memoria visomotora. Los resultados de un subgrupo algo más grande de pruebas (que trata de la velocidad visuomotora, memoria verbal e inteligencia general) explicaron el 58% de la varianza en las puntuaciones de la BCRS tanto en el día 0 como después de 16 semanas. El análisis de correlación canónica utilizando las puntuaciones de las 2 escalas de valoración y los resultados de las pruebas psicométricas fue aplicado complementariamente para hacer las inferencias lo más válidas posible.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Examinar los vínculos entre las variables de emoción expresada y personalidad del EPI: ¿puede desvanecerse la EE baja?
 Se investigó si existen vínculos entre las puntuaciones en la medida de personalidad del EPI (con su componente neuroticismo, extroversión y escalas de mentir) y las puntuaciones en las medidas de emoción expresada (FI), la entrevista familiar de Camberwell. Las puntuaciones de la escala CFI no se asociaron con las puntuaciones de las escalas de neuroticismo y extroversión del EPI. Por el contrario, las madres que fueron designadas "bajo EA" puntuaron significativamente más alto en la escala EPI-ley, sugiriendo que algunas pueden tener "buena fatigada" durante la evaluación familiar del EA. Se explora la capacidad de sesgos de respuesta para influir en el CFI y en la asignación posterior del EE, y se sugiere que se requieran estrategias correctivas para hacer frente a tales sesgos en estudios predictivos utilizando la medida del EE.

Densidad cerebral en depresión: aspectos metodológicos y psicopatológicos
 Se investigó la relación entre la densidad cerebral medida por tomografía computarizada (TC) y la severidad de la depresión en 44 pacientes con un episodio depresivo mayor según el DSM-III. Para limitar los problemas metodológicos, se controlaron las correlaciones entre la escala breve de valoración psiquiátrica (BPRS) y la escala de Bech-Rafaelsen Melancholia (BRMS) con diferentes valores de densidad cerebral. La puntuación BRMS se correlacionó inversamente con la densidad del tálamo derecho, la cabeza derecha del caudado y con la sustancia gris parietal y las regiones occipitales de ambos hemisferios. Resultados semejantes, pero no significativos, fueron obtenidos para el puntaje del BPRS.

Mujeres con psicosis no orgánica: características psiquiátricas y demográficas de los casos con y sin episodios psicóticos posparto
 Dentro de una muestra de 88 mujeres reproducidas con psicosis no orgánica, se compararon las características psiquiátricas y demográficas de las mujeres con solo episodios psicóticos posparto (PPP), las mujeres sin PPP y otras con PPP. Los casos con PPP o ambos PPP/otros episodios con mayor frecuencia presentaron trastornos afectivos. Los casos sin PPP más frecuentemente presentaron esquizofrenia. Aun con diagnóstico controlado, los casos con PPP solamente fueron comparativamente altos en clase social y en edad de inicio de la enfermedad y fueron menos graves que otros. Los casos con ambos PPP/otros episodios presentaron las características opuestas. Los casos que nunca tuvieron PPP tuvieron una posición intermedia entre los otros dos grupos. Los PPP en pacientes con sólo PPP presentan una relación especial con la paridad, no observada en otros pacientes. Los PPP parecen estar asociados con dos tipos diferentes de patrones clínicos/demográficos, dependiendo de si los PPP ocurren aisladamente o como parte de otro patrón de enfermedad.

7. Relación con características posteriores de la descendencia
 Entre los hijos de 88 gestantes con antecedentes de psicosis no orgánica, hijos de madres que desarrollaron episodios psicóticos postparto (PPPs) después del nacimiento (máximo n = 17) se compararon las características emocionales del primer año de vida. Las PPP maternas no se asociaron con ninguna consecuencia negativa para el desarrollo de la descendencia, y la descendencia de los casos de PPP evidenció una serie de características mentales más positivas que otras crías índice. Una mayor comparación con la descendencia de controles de riesgo normales también sostuvo la conclusión de que no hay efecto negativo causado por la PPP materna. Se discute la elección de un grupo de comparación apropiado para los casos de PPP.

Evaluación conductual de los pacientes tratados con interferón alfa
 Para documentar los efectos comportamentales del interferón (IFN) con evaluaciones consecutivas diarias, se desarrolló un procedimiento fácilmente administrado para el test de cabecera. Se evaluó el control mental y la conducta afectiva, y un cuestionario de autoevaluación. El método se evaluó en 9 pacientes con cáncer de pulmón antes y durante el tratamiento con IFN alfa y los resultados se complementaron con los obtenidos mediante una batería de pruebas neuropsicológicas de uno de los pacientes. Estas últimas pruebas incluyeron memoria, funciones visuoperceptivas, visuoconstructivas, habla, lenguaje, intelectuales y psicomotoras, lectura, escritura y cálculo. El método de cabecera fue capaz de revelar los efectos esenciales del IFN sobre el comportamiento humano, es decir, irritabilidad, enlentecimiento del comportamiento, descoordinación y perseveración motora. Consecuentemente, se recomienda el método de la prueba de cabecera para evaluar con frecuencia la conducta aberrante de los pacientes tratados con IFN, mientras que las baterías de pruebas neuropsicológicas sirven mejor para probar situaciones que requieran datos más detallados y cuantificados de localización.

Intentar poner en práctica la psicosis delirante reactiva
 La psicosis reactiva es un concepto diagnóstico ampliamente utilizado en Escandinavia, pero aún es objeto de discusión y controversia a nivel internacional. Dentro de Escandinavia el diagnóstico se utiliza según criterios variados, uno de los motivos de alta inestabilidad diagnóstica y amenaza a la validez y confiabilidad del concepto. Este artículo presenta un intento de poner en práctica la psicosis delirante reactiva, probar su utilidad clínica en un estudio piloto y comprobar la fiabilidad de los ítems individuales. Son necesarios más estudios clínicos basados en la operacionalización, demarcación del concepto y fiabilidad interevaluador para convencer a los psiquiatras fuera de Escandinavia de la existencia de una psicosis reactiva en pacientes con buen pronóstico.

Depresión mayor, trastornos de ansiedad y condiciones mixtas
 Una muestra consecutiva de pacientes ambulatorios no psicóticos se dividió en 4 grupos: depresión mayor pura, trastorno mixto de ansiedad-depresión mayor, trastorno de ansiedad pura y otro grupo de otros trastornos. Se compararon los relatos de pérdidas infantiles, relación con padres, hermanos y clima familiar, características propias de la personalidad como niños y eventos precipitantes en los diferentes grupos. En las experiencias infantiles y en los eventos precipitantes, parece que el grupo mixto reportó algo diferente de la ansiedad pura y el grupo de depresión pura, y muy a menudo diferente del grupo de otros trastornos. Los pacientes con trastorno mixto de ansiedad-depresión mayor generalmente recordaban su infancia como más traumáticos, con una relación menos satisfactoria con sus padres. Antes de la aparición del trastorno, habían experimentado con mayor frecuencia conflictos con la pareja, el cónyuge o la fiesta.

Estudio prospectivo de antecedentes psicosociales asociados a malformaciones congénitas
 La situación de vida de las mujeres y sus experiencias durante el embarazo fueron estudiadas prospectivamente en relación al desarrollo de malformaciones congénitas (MC) en sus hijos, en muestras de 84 hijos de mujeres embarazadas índice con historia de psicosis no orgánica y control. Dentro de ambas muestras, las MC de descendencia se relacionaron con situaciones de vida materna más problemáticas durante el embarazo, siendo el denominador común en estos problemas a través de muestras dificultades asociadas al marido. Se encontró poca relación entre los MCs y la propia actitud de la mujer ante el embarazo o su estado mental durante el embarazo. En ambos grupos, los problemas situacionales de la vida total y la angustia estuvieron más fuertemente relacionados con el desarrollo de MCs muy menores (determinados "variantes") que con los MCs principales clásicos.

Un enfoque integrado a la evaluación del ajuste familiar a la leucemia linfocítica aguda en niños
 Este estudio evaluó el malestar psicológico, el apoyo social y el ajuste a la enfermedad de 69 padres de 35 niños con leucemia linfocítica aguda. Se aborda la fase inicial de la enfermedad. Se utilizaron las siguientes escalas de valoración: el Symptom Distress Checklist-90, el Social Support Questionnaire y la Escala de Ajuste Familiar. El sufrimiento psicológico de las madres se correlacionó negativamente con el ajuste de su hijo a la enfermedad. Se encontró una tendencia similar para los padres, pero las correlaciones alcanzaron significancia estadística sólo para el ajuste de los padres. El apoyo social evaluado por los 2 padres se correlacionó positivamente con el ajuste de su hijo a la experiencia de la enfermedad.

Variación étnica en la concentración de receptores de estrógeno y progesterona en el leiomioma y el miometrio normal
 Se determinó el contenido total de 17-beta estradiol y receptores de progesterona en leiomioma uterino humano y miometrio normal en una población caucásica. Las concentraciones de receptores de estrógeno en leiomioma y miometrio no fueron significativamente diferentes (p = 0,1401). La concentración de receptores de progesterona en el leiomioma fue mayor que en el miometrio (p = 0,0303). Los grupos étnicos negroides y caucásicos no difirieron con respecto a las concentraciones de estrógeno (p = 0,7040) o progesterona (p = 0,8494) en los receptores de leiomioma, pero estrógenos (p < 0,005). El leiomioma en pacientes negros y caucásicos parece ser histológicamente similar, pero la vía bioquímica de su patogénesis parece ser diferente. La predisposición genética probablemente actúa como factor de inicio en el miometrio de ambos grupos étnicos, luego los niveles de receptores de estrógeno en negros y las alteraciones en el metabolismo de los esteroides en caucásicos promueven el crecimiento del leiomioma.

Actividad de la polimerasa alfa del ácido desoxirribonucleico estimulada por el estrógeno en el endometrio del útero humano durante el ciclo menstrual
 Para proporcionar cierta información sobre cómo se produce la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) en el endometrio del útero humano durante el ciclo menstrual, se midieron las actividades de ADN polimerasa en suero (alfa y beta- estradiol) en mujeres. La actividad de la polimerasa alfa del ADN aumentó gradualmente desde el inicio del ciclo menstrual, alcanzando un pico de 2-3 días antes de la ovulación, y luego mostró una disminución. El incremento de esta actividad se produjo paralelamente a la concentración de E2, pero no de progesterona, en la muestra de suero en la fase proliferativa (coeficiente de correlación r = 0,924, p < 0,001). Por el contrario, la actividad de la polimerasa alfa del ADN estimulada por el estrógeno en el endometrio de las mujeres amenorreas de 2o grado disminuyó bruscamente tras la inyección de 125 mg de progesterona. La actividad de la polimerasa beta del ADN no mostró cambios significativos durante el ciclo menstrual o después del tratamiento con estrógeno y progesterona. Estos resultados sugieren que el estrógeno parece estimular la inducción de la actividad alfa de la polimerasa del ADN durante la proliferación celular en el endometrio del útero humano.

Secreción pulsátil de prolactina y hormona luteinizante y su relación sincrónica durante el ciclo menstrual humano
 Investigaciones recientes han demostrado la naturaleza pulsátil de la secreción de prolactina (PRL) y la relación sincrónica entre los pulsos PRL y LH en mujeres normales e hipogonadales. El presente estudio se diseñó para confirmar esta sincronía e investigar las características de los pulsos de PRL en diferentes etapas del ciclo menstrual. Las muestras de sangre se obtuvieron a intervalos de 10 minutos, comenzando en 10.00 horas, por una duración de 4-7 horas, de mujeres durante las fases foliculares (n = 11), preovulatorias (n = 2) y lúteas. Los pulsos detectables en las concentraciones plasmáticas de PRL estaban presentes en casi todos los sujetos durante cada fase del ciclo. Durante el total de 121 horas de muestreo de sangre a lo largo de las 3 fases, se detectaron 62 pulsos de PRL y 74 pulsos de LH y cerca del 80% de los pulsos de PRL coincidieron con los de LH. La media (+/-DE) de la frecuencia de pulso de PRL fue significativamente menor durante la fase lútea (0,28 +/- 0,17 pulsos/hora) que durante la fase folicular (0,64 +/- 0,25 pulsos/hora) y la amplitud preperitoneal fue significativamente mayor. Esos cambios en la frecuencia y amplitud del pulso también fueron observados en los pulsos de LH entre las fases folicular y luteal, excepto en el surgimiento de la LH, cuando la amplitud del pulso de LH aumentó notablemente, pero no alteró. Además, se encontró una correlación lineal positiva entre la frecuencia de pulso de PRL y LH (r = 0,74, p < 0,001) a lo largo de las 3 fases del ciclo. Estos resultados demuestran que se observa un marcado grado de sincronía entre los pulsos de PRL y LH durante el ciclo menstrual y sugieren que la frecuencia y amplitud de los pulsos de PRL varían de las fases folicular a luteal.

Sexo masculino: pseudosexualidad en adolescentes
 Este artículo ofrece a terapeutas, padres y educadores un modelo para la comprensión de la sexualidad adolescente. Se centra en cómo las necesidades no sexuales conducen a la conducta sexual y producen un impulso sexual artificialmente alto. Propone que la intensidad antihelmíntica de la pulsión sexual adolescente se debe a factores distintos de la libido o fenómenos biológicos. El factor crítico para ayudar a los adolescentes a controlar su sexualidad responsablemente es enseñarles cuáles son esas necesidades y cómo influyen en el comportamiento sexual.

Psicoterapia en grupo y adolescentes con deficiencia de aprendizaje
 Este artículo describe los beneficios especiales de la psicoterapia de grupo para adolescentes con discapacidades de aprendizaje. La psicoterapia de grupo es una forma de tratamiento con ventajas distintas para ayudar a los adolescentes con discapacidad en el aprendizaje, cuyos problemas perceptivos y la consecuente incapacidad de percibir correctamente las claves sociales han ocasionado dificultades en las relaciones interpersonales y en el comportamiento antisocial. Se presenta una breve descripción de los grupos de psicoterapia a corto plazo e información específica sobre cómo se realizó el grupo. La justificación delineada en cuanto a la utilidad de la psicoterapia grupal con adolescentes con deficiencia de aprendizaje es ilustrada por dos viñetas clínicas que retratan como el proceso grupal facilitó cambios positivos en las habilidades interpersonales de estos jóvenes.

Eficacia del tiempo-out: comparación de programas psiquiátricos, correctivos y de tratamiento diario
 En este estudio se exploró la efectividad de una intervención en tiempo libre para pacientes psiquiátricos adolescentes, jóvenes y jóvenes con trastornos conductuales. La investigación se llevó a cabo en tres hospitales psiquiátricos para niños y adolescentes, una institución para la juventud adjudicada y un programa de tratamiento diario. Utilizando un modelo de resultados comparativos, se investigaron 813 ocurrencias de tiempo-out con 274 jóvenes para evaluar los niveles de efectividad. Los resultados indicaron que el tiempo de seguimiento tuvo un impacto significativo, y el uso de un especialista en puericultura como monitor de tiempo mejora la efectividad global. Se destacan implicaciones importantes para la práctica de profesionales e investigadores clínicos.

Estudio de la intensidad y frecuencia de la intervención en crisis para estudiantes matriculados en una escuela por los graves trastornos emocionales
 El presente estudio exploró las características de los estudiantes con una marcada necesidad de intervención disciplinaria de crisis (procedimiento modificado). La muestra del estudio fue compuesta por 62 adolescentes matriculados en una escuela que atiende a los graves trastornos emocionales. Se recogieron datos sobre las características de los estudiantes (CI, rendimiento académico), ajuste conductual y calificaciones sociométricas y relacionadas con la intensidad y frecuencia de la intervención en crisis. Los datos fueron sometidos a procedimientos estadísticos correlacionales y de regresión múltiple. Un hallazgo destacable es que los estudiantes con una marcada necesidad de intervención en crisis fueron rechazados por sus pares, aunque indicaron tener percepciones positivas de ellos. Sin embargo, el hallazgo central es que los estudiantes con fuerte necesidad de intervención en crisis presentan una gama de comportamientos que pueden ser caracterizados como una perturbación en la conducta. Así, este estudio apoya el uso de intervenciones terapéuticas destinadas a mejorar el control comportamental de estos estudiantes.

Encuesta de actividades de referencia de las agencias que atienden a adolescentes
 Se presentan las actividades de referencia de 373 agencias (38,4% de la muestra originalmente contaminada) con respecto a los servicios de salud, educativos y sociales de los adolescentes que residen en un área metropolitana de medio oeste. Aproximadamente el 66% de las agencias que respondieron reciben derivaciones de sin y el 87% hacen referencia a otras organizaciones, siendo el consejo y la psiquiatría, la planificación familiar y la atención médica general los servicios más buscados. Las agencias de servicios sociales tuvieron el mayor volumen de derivaciones y los hospitales el menor. Los resultados de la encuesta se discuten en términos de las recomendaciones oficiales hechas para los servicios coordinados para adolescentes, los recortes previstos en los servicios preventivos y las necesidades especiales de los adolescentes.

La autoestima general de los adolescentes de minorías étnicas en los Países Bajos y el proceso de evaluación reflejado
 Este artículo examina cómo se puede explicar la falta de diferencias en la autoestima general entre adolescentes de minorías étnicas y adolescentes holandeseses. La atención se centra en el proceso de evaluación reflejado. Se encontró que para los adolescentes de minorías étnicas existe una relación significativa entre la autoestima general y la evaluación percibida de los miembros de la familia, y no tal relación con los no familiares. Para los adolescentes holandeseses los hallazgos son los opuestos, lo que puede explicar por qué los adolescentes de minorías étnicas en general no tienen menor autoestima general, a pesar del bajo status, prejuicio y discriminación.

Psicológica concomitante de fibrosis quística en niños y adolescentes
 Treinta niños controles pareados con fibrosis quística (FQ) y 30 niños y sus padres recibieron varios inventarios psiquiátricos incluyendo el niño (DICA) y el padre (DICA-P) versiones de la Escala de Autoconcepto para Niños y Adolescentes. El análisis de los datos reveló pocas diferencias en síntomas psicopatológicos o diagnósticos psiquiátricos entre los niños con FQ y los controles. Las diferencias que surgieron fueron de naturaleza física (reflexionando quejas somáticas) o no partían suficientemente de las puntuaciones normales para escribir la etiqueta de alta psicopatología. Los resultados se discuten en términos de la creciente evidencia de que los niños con FC no sufren de mayor psicopatología que los niños normales.

¿De todos modos, que se marcharán de nuevo?
 El objetivo de este estudio fue determinar si existen diferencias significativas entre los residentes de primer y segundo corredores reincidentes de un centro de condado para los infractores juveniles. Se administró un total de 149 sujetos (34 varones y 115 mujeres) con edades comprendidas entre los 12 y 16 años, la sección Reading of the High School Personality Questionnaire. Los datos de la demografía fueron obtenidos del formulario de entrevista de consumo de cada sujeto. Un análisis de discriminación múltiple por pasos resultó en la selección de 8 variables que discriminan entre corredores de primer tiempo y reincidente. Las 8 variables discriminantes caracterizaron el corredor reincidente como un joven urbano, caucásico, que ha tenido contacto previo con una agencia, ha permanecido en el centro un promedio de 13,6 días, haciéndose menos delsuficiente inteligencia general.

Las percepciones y sentimientos de los adolescentes sobre el control y la responsabilidad en sus vidas
 Este artículo describe un estudio generador de hipótesis que combina una revisión de las conceptualizaciones e investigaciones pasadas (sobre todo con niños) con los resultados de una entrevista semiestructurada diseñada para distinguir las percepciones de control y responsabilidad en adolescentes. Se entrevistó a ocho mujeres y ocho hombres estudiantes de primer año de secundaria de la ciudad de Virginia suburbana sobre sus opiniones y sentimientos de control y responsabilidad. También se calificaron en una escala de 0 a 10 en ocho áreas de su vida en cuanto tanto en control y como responsable se sintieron por cosas que ocurrieron en esas áreas y, en general, cuanto satisfechos estaban con su vida. Las correlaciones de Pearson producto-momento mostraron que los sentimientos de responsabilidad y control estaban altamente correlacionados para este grupo, así como sentimientos de control y satisfacción con la vida. Aunque la relación entre responsabilidad y satisfacción con la vida no fue significativa para el grupo total, fue significativa para los ocho ancianos. Los estudiantes fueron cuestionados sobre las decisiones recientes que habían tomado y que se sintieron controlados sobre ellas y fueron responsables por ellas. En general, los adolescentes atribuyeron control y responsabilidad a la misma fuente, pero raramente describieron control o responsabilidad compartida. Se discuten las implicaciones para el desarrollo de la responsabilidad social y futuras investigaciones.

Embarazo adolescente y mortalidad infantil: aislar los efectos de la raza
 Los investigadores siguen aceptando el supuesto de que la diferencia entre las tasas de mortalidad infantil de raza negra y blanca se debe en gran medida a diferencias raciales en embarazos adolescentes (Wise, 1984). La noción básica es que la tasa de embarazos de adolescentes negros, inordinadamente alta (por su asociación con los nacimientos de bajo peso) sea responsable de esta diferencia. Este artículo examina directamente esta suposición clave y sólo encuentra apoyo parcial para ella. Se argumenta entonces que la clave para la diferencia negro-blanco en la mortalidad infantil es la pobreza, no el embarazo adolescente. Utilizando datos del estado de Carolina Norte, los resultados sugieren que la pobreza, no la raza, juega el papel crucial en la mortalidad infantil.

Los doctores hablan: datos cualitativos sobre las primeras salidas escolares
 A partir de entrevistas realizadas en el domicilio, se obtuvieron datos cualitativos de 374 abandonos urbanos de la escuela secundaria en relación a su principal motivo de abandono escolar. Las mujeres y los hombres encuestados de cinco grupos étnicos respondieron preguntas cerradas y abiertas sobre su (1) abandono de la historia, (2) motivos de abandono escolar, (3) sentimientos sobre varios aspectos de la experiencia escolar, (4) recomendaciones generales y futuras, (5) reflexiones académicas.

La relación de la autoestima, el empleo materno y los planes de trabajo-familia con las orientaciones de roles sexuales de los adolescentes tardíos
 Se examina la autoestima, el empleo materno y los planes trabajo-familia en relación con las orientaciones de rol sexual de adolescentes tardíos. Los datos se analizan a partir de cuestionarios administrados a 387 hombres y mujeres. Se encontró que futuros planes de trabajo-familia estaban estrechamente vinculados a las orientaciones de rol sexual de adolescentes de ambos sexos. Sin embargo, la autoestima, la evaluación de la dificultad relativa de los roles sexuales masculino-femenino y la desesperanza proyectada fueron acordes con las actitudes de rol sexual de las mujeres, pero no de los hombres. Las evaluaciones positivas del self se relacionaron con las orientaciones del rol sexual no tradicional entre las mujeres. El empleo materno afectó diferencialmente a niños de ambos sexos. Los hijos de mujeres en ocupaciones de alto nivel eran reacias a participar en una familia de dos cuidadores con hijos. El estatus ocupacional de las madres tuvo poca influencia en los planes o actitudes sexuales de las hijas. Los resultados indican que futuras investigaciones deben investigar si el empleo materno en ocupaciones de alto nivel, al mismo tiempo que proporciona una gama más amplia de modelos aceptables para las niñas, puede servir como modelo negativo para los niños.

El caso de modificar los autoestados cognitivos de los adolescentes
 El objetivo de este estudio fue desarrollar, implementar y evaluar un programa de modificación cognitivo-conductual diseñado para modificar los autoestados de los adolescentes y aumentar sus niveles de autoestima. Los sujetos fueron 27 estudiantes de noveno grado, 18 del grupo experimental y 9 del grupo control sin contacto. Los estudiantes del grupo experimental recibieron 14 horas de entrenamiento con el objetivo de modificar sus autoestablecimientos para ser más positivos. Los resultados indicaron un aumento significativo en los autoestados positivos para el grupo experimental en comparación con el grupo control inmediatamente después del entrenamiento y tres meses después del entrenamiento. No hubo cambios significativos en la autoestima. La discusión se centró en los méritos relativos del programa y en las implicaciones de los hallazgos para futuras investigaciones.

Aspectos estéticos en cirugía reconstructiva nasal
 Utilizando varios casos que demuestran la reconstrucción parcial o total de la nariz, el autor discute la necesidad de no sólo un resultado funcional completo sino un resultado final estéticamente aceptable de la cirugía. Se destacan los refinamientos quirúrgicos sofisticados de las estructuras anatómicas complejas de la punta nasal y la columela, con una descripción en primera instancia de una nueva proyección de reconstrucción nasal con colgajo de isla compuesta.

La rinoplastia estética en la adolescencia temprana
 La rinoplastia estética se realizó en un pequeño número de jóvenes seleccionados menores de 14 años. Durante los primeros años del estudio clínico sólo se aceptaron para la cirugía pacientes con deformidad anatómica significativa y un deseo muy fuerte de la cirugía para corregirla. Hubo un estrecho seguimiento postoperatorio. En ningún caso se observó recurrencia de la patología y no se realizó cirugía adicional. El beneficio psicológico que la cirugía aportó durante la pubertad, un tiempo muy crítico en el desarrollo emocional, fue significativo.

Injerto de cartílago columellar de ápex
 Las técnicas clásicas de rinoplastia no ofrecen los mejores resultados cuando se usan en las fosas nasales gruesas. Hemos desarrollado una nueva técnica, injerto de cartílago columelar de ápex, para corregir la proyección de la punta nasal en las fosas nasales gruesas.

Inercia física habitual y otros factores en relación al riesgo de fractura del fémur proximal
 La inactividad física se asocia con baja masa ósea en adultos, por lo que puede ser un factor de riesgo de fractura proximal de fémur en la vejez. Esta hipótesis se probó en un estudio caso-control de 139 pacientes seleccionados con fractura femoral proximal confirmada y 139 controles comunitarios pareados por edad y sexo, mediante un cuestionario administrado por entrevistador. Los pacientes fueron significativamente menos activos físicamente en la edad media que los controles, diferencia que fue mayor en los sujetos más jóvenes. Se sugiere que la disminución progresiva durante el presente siglo en la cantidad de actividad física asociada a la vida cotidiana ha traído como resultado un aumento en el número de personas mayores en riesgo de fractura de fémur y puede ser la causa de la incidencia actual. Si esta explicación es correcta, un aumento planificado de la actividad física en el tiempo libre en la edad media y más allá de la edad puede ser el método más eficaz para prevenir estas fracturas.

Clostridium difficile en pacientes ancianos agudos y de larga estancia
 Un informe reciente sugiere que Clostridium difficile (Cl. difficile) fue endémico en centros de cuidados crónicos. Hemos examinado la prevalencia del transporte de Cl. difficile en 67 pacientes en un hospital geriátrico de gran porte. Cl. difficile fue buscado por ambos métodos de toxina y cultivo, pero no se detectó en las heces de ningún paciente. Estos hallazgos sugieren que Cl. difficile no forma parte de la flora fecal normal en ancianos hospitalizados.

Almacenamientos hepáticos de retinol y ésteres de retinol en personas mayores
 Se determinaron las concentraciones post mortem de retinol hepático y ésteres de retinol en 40 sujetos mayores de 65 años para evaluar los efectos de la enfermedad y la desnutrición en las reservas de vitamina A. Se estudiaron tres grupos de pacientes (edad media 79,6 años): (1) previamente sanos, (2) enfermos crónicos, (3) enfermos crónicos y latidos. No hubo diferencia significativa en la altura ni en la edad entre los grupos, pero el grupo 3 fue más ligero que el grupo 1 (p < 0,001) y el grupo 2 (p < 0,05). Los ésteres libres de retinol y retinol se midieron por cromatografía líquida de alta presión y se calculó el retinol hepático total. El análisis de varianza mostró que los tres grupos diferían significativamente (p < 0,02) con respecto al contenido total de retinol, palmitato de retinol y éster total de retinol.

Trastorno de la coagulación en la hipotermia accidental de los ancianos
 Seis pacientes ancianos con hipotermia accidental fueron evaluados prospectivamente para alteración de la coagulación. Todos los pacientes tenían perfiles anormales de coagulación. Tres pacientes con coagulopatías graves y graves condiciones subyacentes fallecieron mientras que la hipotermia. A pesar de la investigación, en cuatro pacientes no se encontró ninguna causa de alteración de la coagulación. Se concluye que la hipotermia per se contribuye a la alteración de la coagulación en los ancianos.

Diferencias de sexo en el consumo de drogas y alcohol entre grupos étnicos en Laos, 1965-1975
 Laos en el período 1965-1975 ofrecía una oportunidad para estudiar las diferencias de sexo en el consumo de drogas y alcohol, según la etnia. Varias sustancias psicoactivas fueron consumidas localmente, incluyendo opio, heroína, alcohol, tabaco, betel-areca y cannabis. Gran diversidad ocurrió entre los diversos grupos étnicos con relación al uso masculino de drogas y alcohol. Las tendencias en estos patrones de uso sugieren la existencia de ciertos principios que rigen la dimensión hombre-mujer del consumo de drogas. Los cambios sociales ocurridos en la sociedad se reflejaron en la elección de formas de sustancias por los más jóvenes en comparación con sus ancianos (por ejemplo, cigarrillos vs pipas o cigarros, heroína vs alcohol, manufacturado). Los factores ecológicos, que contribuyeron para la disponibilidad de medicamentos, también fueron potentes en la determinación del tipo de drogas y patrones de uso.

Metanfetamina ilíaca: análisis, síntesis y disponibilidad
 La metanfetamina se comercializa ilegalmente desde la década de 1960. Gran parte del material de la calle fue sintetizado ilegalmente. Aunque la calidad de la metanfetamina fue variable en la última década, ha emergido desde 1978 como el único estimulante de la calle que probablemente contiene lo que pretende contener. Aunque existe un pequeño volumen de metanfetamina legítima aún realizada por la industria farmacéutica, la mayoría de los materiales analizados por los laboratorios de drogas calle parece haber sido ilegítimamente sintetizados y no divertidos. Durante una década, la metanfetamina relativamente pequeña fue sometida a análisis de laboratorio de drogas callejeras. En los últimos años, aunque el volumen absoluto de las sumisiones de metanfetaminas haya cambiado poco, este medicamento constituyó la mayor parte de las supuestas muestras estimulantes sometidas a tales instalaciones debido a la escasez de sumisión. La síntesis y el uso de metanfetaminas parecen constituir una parte pequeña pero continua del mercado de drogas ilícitas.

Personalidad, uso de drogas y abandono temprano del tratamiento de abuso de sustancias
 Este estudio examinó las relaciones entre los datos demográficos, las variables de personalidad, el consumo de drogas y el inicio precoz del tratamiento de abuso de sustancias. La fricción fue considerada en dos intervalos de tiempo, inmediatamente (después de una visita) y después de 2 meses. Ciento admisiones consecutivas a un centro comunitario de tratamiento de uso de drogas recibieron el MCMI y el SCL-90R después de una entrevista de consumo estándar. Los sujetos fueron clasificados según su droga principal de abuso, obteniéndose 16 opiáceos, 16 anfetaminas, 34 cocaínas y 29 abusadores de marihuana. Se realizó ANOVA, ANCOVA y chi-cuadrado para comparar las características de los diferentes grupos. Los Dropouts inmediatos fueron menos propensos a ser judicializados que los residentes, pero no fueron diferentes en ninguna otra variable demográfica o de consumo de drogas. Los residentes tuvieron puntuaciones más altas que las inmediatas en 7 escalas del MCMI. Se encontró una interacción significativa entre el tipo de fármaco, la gravedad de los síntomas y la atrición temprana de los abusadores de anfetamina con altos niveles de malestar subjetivo medidos por el SCL-90R. Estos clientes abandonaron antes que los abusadores de anfetaminas sin puntuaciones elevadas de SCL-90R. El análisis también indicó que los residentes de larga duración tenían menos probabilidades de ser empleados que los doctores. Todas las demás comparaciones entre estos grupos no produjeron diferencias significativas. Este estudio confirma investigaciones anteriores que encontraron un alto índice de atrición temprana del tratamiento con clientes abusadores de sustancias. Los resultados también indican que la gravedad de la psicopatología no es clave para predecir la atrición; es más la naturaleza del trastorno que influye en el abandono del cliente. Se argumenta que la continuación en el tratamiento comunitario es problemática para la mayoría de los abusadores de sustancias, y que las instalaciones de tratamiento deben emplear rutinariamente procedimientos de prevención de atrios.

Red de apoyo social de adolescentes: relación con el abuso de alcohol en la familia
 Aunque existe una considerable literatura que examina la relación entre el funcionamiento social y el abuso de alcohol en adultos, menos se sabe sobre los recursos sociales de los adolescentes en relación a su consumo de alcohol o de sus padres. Se examinaron diversas fuentes de apoyo social en 187 adolescentes varones y mujeres de las poblaciones de abuso y no abuso de alcohol. Los grupos de adolescentes fueron divididos en aquellos con historia familiar positiva para abuso de alcohol y aquellos con historia familiar negativa para abuso de alcohol. Los datos indican que los adolescentes con padres alcohólicos tenían menos probabilidades de identificar a sus padres como fuente de apoyo que los adolescentes de familias nonabusadoras. Los adolescentes que abusan del alcohol parecen confiar más en los amigos, y los padres menos, que los adolescentes nonabusadores demográficamente comparables. Los adolescentes con padres maltratadores reportaron menos apoyo parental y más apoyo hermano que los adolescentes de familias nonabusadoras. Se discute la relevancia teórica de estos hallazgos, así como las implicaciones tanto para adolescentes en situación de abuso como de nonabusar de hijos adolescentes de alcohólicos.

Alcoholismo, alcoholismo, asistencia anónima y resultado en un sistema penitenciario
 El objetivo de este estudio fue evaluar la relación entre la asistencia a reuniones de Alcohólicos Anónimos (AA) y el estado de seguimiento en una muestra de internos penitenciarios. Los sujetos (N = 102) recibieron tres medidas de autoinforme de alcoholismo: las pruebas MAST, CAGE y Rosett Quantity-Frequency. Se registró la presencia de AA durante la incarceración. Como indicador de resultado se utilizó el estado de seguimiento de un año, desde la transferencia hasta una institución más segura hasta el alta del sistema penitenciario. ResuLts reveló que el 56% de los sujetos cumplían los criterios de alcoholismo en al menos una medida, y que las puntuaciones en las medidas de alcoholismo se correlacionaron significativamente con la asistencia al AA. Así, los alcohólicos más graves fueron los mejores asistentes a AA. No se confirmó la hipótesis de que una mayor asistencia de AA predijo el resultado del seguimiento. Sin embargo, el grado de consumo de alcohol previo al ingreso (cantidad promedio de alcohol por semana) se relacionó con el estado de seguridad al año de seguimiento. Cuanto mayor es la cantidad de bebida, mayor es la probabilidad de que el interno esté en una instalación más segura. Se discuten posibles explicaciones para los hallazgos y la necesidad de un período de seguimiento más largo.

Trabajadores de la carretera con placas pleurales: I. Investigación espirométrica y de lavado de nitrógeno en trabajadores expuestos al asbesto y no fumadores
 Ochenta y siete trabajadores expuestos al asbesto en una tienda de reparación de coche ferroviario, con placas pleurales inducidas por asbesto características, fueron sometidos a un amplio examen de función pulmonar. La capacidad vital (CV) mostró la mayor reducción entre los volúmenes pulmonares estáticos, con una distribución asimétrica de una cuarta parte de los sujetos por debajo del 80% del valor predicho. La regresión logística demostró que la CV es suficiente para discriminar mejor a los sujetos expuestos al amianto de un grupo de controles emparejados. No se obtuvo más poder discriminatorio con medidas espirométricas adicionales, mecánica pulmonar, gasometría arterial o capacidad diffusa. El tabaquismo influyó en la dinámica pero no en los volúmenes pulmonares estáticos. En conclusión, la reducción de los volúmenes pulmonares estáticos entre los trabajadores expuestos al amianto y con placas pleurales, en ausencia de otras enfermedades pulmonares, debe atribuirse principalmente a la exposición al amianto.

Trabajadores de la carretera con placas pleurales: II. Disfunción de la vía aérea pequeña entre trabajadores expuestos a amianto
 Se encontró un aumento del volumen de gas atrapado (GVT) en 87 trabajadores expuestos al asbesto, divididos en tres subgrupos según el hábito de fumar. Todos los sujetos examinados presentaron placas pleurales. La determinación de la VTG se usó para estudiar la función de las vías aéreas pequeñas. Se encontró mayor VTG entre los fumadores expuestos a amianto y no fumadores. En ambos grupos la relación VTG:TLC fue elevada en comparación con los controles. El aumento de la VTG es un signo de disfunción de las vías aéreas pequeñas. En sujetos expuestos a amianto puede ser causada por una reacción peribronquial temprana a fibras de asbesto inhaladas.

Leucemia aguda no linfática entre oficiales de tableros en petroleros costeros: reporte de dos casos
 Los oficiales de puente en los petroleros costeros pueden estar expuestos a altas concentraciones de vapores de carga durante las operaciones de carga y limpieza de cisternas. Se describen dos casos de leucemia aguda no linfática. Ambos hombres habían trabajado como oficiales principales en petroleros costeros que transportan benceno y otros productos petrolíferos.

Neoplasias de células B y exposición ocupacional al amianto
 Para evaluar el papel etiológico de la exposición al asbesto en las neoplasias de células B, se comparó el nivel estimado de exposición laboral al asbesto de los casos con leucemia linfocítica crónica (CLL; N = 429) y mieloma múltiple (MM = 6983). Los casos fueron identificados a través de cuatro registros de cáncer de base poblacional en Estados Unidos y los controles fueron seleccionados aleatoriamente de las mismas áreas geográficas. La exposición al asbesto fue evaluada clasificando cada trabajo realizado por un sujeto en una de cuatro categorías, con base en la intensidad estimada de exposición al asbesto. Se encontró evidencia de un modesto aumento del riesgo de LLC con el aumento de la exposición al amianto. Respecto a las personas sin exposición ocupacional conocida al asbesto, el riesgo de LLC fue 1,1 (intervalo de confianza del 95% (IC) = 0,8-1,6) para el bajo, 1,2 (IC = 0,8-1,8) para el pico y 1,4 (IC = 0,3). La asociación fue más fuerte en sujetos de estudio blancos y en aquellos individuos expuestos 10 a 19 años antes de la entrevista. No se observó asociación entre la MM y la exposición laboral al amianto en toda la población estudiada o dentro de subgrupos específicos. Dado el patrón de anormalidades inmunológicas que ocurren con mayor frecuencia en personas expuestas al amianto, nuestra observación de una asociación entre la exposición laboral al amianto y el CLL merece atención en estudios posteriores.

Cáncer vesical entre trabajadores de la industria textil: resultados de un estudio caso-control español
 Este artículo presenta los resultados de un estudio de casos y controles realizado en el municipio de Mataro, España. El estudio se diseñó para investigar las posibles causas de una mortalidad excepcionalmente alta por cáncer de vejiga en el condado de Mataro en comparación con España en su conjunto, y este informe se centra en las exposiciones laborales. El estudio se basa en 57 casos que fueron hospitalizados o fallecieron por cáncer de vejiga entre 1978 y 1981. Dos controles por caso fueron pareados por sexo, edad, residencia y fecha de hospitalización o muerte. Se recogió información sobre tabaquismo, consumo de café y ocupación. Las historias ocupacionales fueron evaluadas y codificadas ciegamente por un grupo de médicos del trabajo. Los análisis se realizaron mediante regresión logística condicional. Entre un grupo de sectores ocupacionales comunes, se encontró un mayor riesgo de empleo en la industria textil (OR = 2,2; p = 0,038). Los análisis posteriores indicaron que el riesgo es particularmente elevado (OR = 4.41; límite de confianza del 95%; 1,15-16,84) para los sujetos que trabajaban en la tinción o en la impresión y que probablemente estaban expuestos a los azodios. La exposición en la industria textil puede ser responsable del 16% de los cánceres de vejiga en el área de Mataro. Se confeccionó una lista de colorantes utilizados comúnmente en las industrias textiles de Mataro y se contrastó con listas de sustancias probadas o evaluadas para carcinogénesis.

Evaluación de riesgos reproductivos e intenciones de las madres de niños con hemofilia
 Se estudiaron 35 madres de niños con hemofilia para determinar el impacto de la hemofilia en la planificación familiar. También se examinaron las actitudes sobre los riesgos reproductivos y el diagnóstico prenatal. Los factores más importantes que influyen en la planificación familiar en este grupo fueron el cumplimiento de los padres y la disponibilidad de atención médica y educación para su hijo afectado. Aunque el 79% de las madres consideraban su riesgo reproductivo de moderado a muy alto, el 57% indicó que sus planes reproductivos no habían cambiado aún con este conocimiento. Mientras que el 43% del grupo consideraría el diagnóstico prenatal, sólo el 17% finalizaría un embarazo si el feto presentaba hemofilia. De los interesados en el diagnóstico prenatal, la mayoría se interesaba en saber si el feto estaba afectado, pero no consideraría la interrupción del embarazo. La mayoría de las madres del grupo no consideraban tener un hijo con hemofilia como una carga insuperable en sus vidas. Por lo tanto, la enfermedad parece tener poco impacto en la planificación familiar.

Labio y herencia hendiduras en el párpado inferior: estudio de lateralidad
 La investigación sobre la malformación del labio fisurado con o sin fisura palatina es compleja y puede involucrar estudios de etiología, patogénesis, historia natural y otras asociaciones de enfermedades. Una de las áreas más intrigantes del estudio es la lateralización del desarrollo. Los 3 relatos existentes sobre la relación entre lateralidad del labio fisurado y dominancia manual están en conflicto. El objetivo del presente estudio es intentar resolver la confusión y explorar posibles hipótesis que puedan explicar los datos. Se obtuvo una muestra aleatoria de 149 probandos con fisura labiopalatina unilateral +/- palatina de 2 hospitales del área de Los Ángeles. Se determinó la lateralidad de la fisura y la dominancia manual para cada uno, el primero por inspección y el segundo por el método de Oldfield [1971]. También se obtuvo información sobre el número de sibs, la presencia de hendiduras y la herencia de los padres de los probandos. La probabilidad de no ser diestro (HNF) fue mucho mayor en los probandos con labio leporino izquierdo que en los fisurados laterales derechas, esto fue independiente del sexo probandoso. La lateralidad del labio fisurado en probandos fue independiente de la herencia parental, sugiriendo que la frecuencia significativamente mayor de fisuras izquierdas y de HNR es embriológica de origen y puede tener una etiología común. Se proponen y discuten diversas explicaciones.

El problema de la toma de muestras y la estimación de parámetros genéticos cuando se conocen haplotipos parentales
 Las comparaciones de sesgos y errores estándar de las estimaciones de parámetros genéticos derivados de diversos procedimientos de estimación se hacen utilizando datos genéticos contundentes en los que se conocen los haplotipos parentales además de los haplotipos afectados. Estas comparaciones muestran que el conocimiento de los haplotipos parentales puede reducir errores estándar de estimación de parámetros genéticos entre 10% y 45% en comparación con las estimaciones cuando no se dispone de información parental. La información agregada no parece alterar los errores estándar de las estimaciones libres de verificación respecto a las de los métodos clásicos. Esto implica que la decisión de aceptar posibles sesgos derivados de un método clásico de estimación o aceptar errores estándar ligeramente aumentados bajo un enfoque libre de reconocimiento es comparable al involucrado cuando se desconocen los haplotipos parentales.

Diátesis hemorrágica en el síndrome de Noonan: una asociación común
 El síndrome de Noonan (SN) es un síndrome de múltiples anomalías congénitas (ACM) con manifestaciones bien conocidas. El sangrado excesivo ha sido descrito ocasionalmente. Presentamos 19 pacientes con SN y una diátesis hemorrágica. Diversos defectos se identifican en la coagulación y en los sistemas plaquetarios que ocurren aisladamente o en combinación. La expresión clínica es variable. Se concluye que las diátesis hemorrágicas ocurren en el SN con una frecuencia mucho mayor que la sospechada previamente. Se considera la posible relación con defectos metabólicos subyacentes que podrían explicar la diversa naturaleza de las diátesis hemorrágicas y que también desempeñan un papel en la patogénesis del SN. La variedad de diátesis hemorrágicas también puede reflejar heterogeneidad dentro del SN. Los pacientes con SN frecuentemente son sometidos a cirugía con mayor riesgo de sangrado. Se discute la evaluación y la gestión adecuadas. La evaluación de todos los pacientes con SN y sus familias para trastornos hemorrágicos debe proporcionar información importante sobre la frecuencia y tipo de diátesis hemorrágicas que ocurren y quizás ayude a esclarecer la etiología y patogénesis del SN.

