Comparación de las hormonas y análogos neurohipófisis con la resonancia magnética de protones: la deleción de los grupos amino y la conformación de la vasopresina lisina
 Se han asignado resonancias magnéticas de protones de dos análogos de la hormona antidiurética mamífero, lisina vasopresina. Los análogos estudiados fueron la deaminolisina vasopresina y la deamino-8-tosillisina vasopresina, derivados formalmente de la lisina vasopresina por remoción de los potenciales sitios catiónicos. La mayoría de las asignaciones realizadas en dimetilsulfóxido deuterado a 220 MHz se derivaron directamente del espectro ya determinado de vasopresión lisina en este solvente [Walter et al., Proc. Nat. Aad. Sci. USA (1972) 69, 1920]. La comparación de los cambios químicos de los picos de péptido NH, las constantes de acoplamiento alfaCH-NH, la dependencia de temperatura de las resonancias NH péptidos y las tasas de intercambio de vasopres análogos de la oxiaminocina mostró que ocupanina en posición intermedia.

El paquiteno bivalente del grupo C con un locus característico de los cuerpos de partículas paracromosomalmente situados (parameros): un mapa provisional en varones humanos
 Durante las fases de profase de la primera división mediatica en varones humanos, un grupo C autosómico divalente (autosomas 6-12) se ha asociado característicamente con ella, en cuerpos de contención específicos, pequeños, ADN. Se presenta un mapa de cromoómeros paquitenos, como evidencia que sugiere que los parameros son eliminados en dos bucles laterales, cada uno de los cuales es coaxial con uno de los homólogos. Las estereofotografías de bandas de placas a partir de micrografías de electrones de secciones seriadas de ultrasonido muestran los parameros en su configuración in situ que se compone de fibrillas fuertemente compactadas.

Resonancia magnética nuclear espectro de lisina-vasopresina en solución acuosa y sus implicaciones estructurales
 Los picos en el espectro de RMN protón de lisina-vasopresina en solución acuosa a pH 3-5 se asignaron a determinados residuos de aminoácidos mediante el uso de los resultados de los estudios de dilución y NH-betaup(betaC-beta). La conformación de lisina-vasopresina en el agua difiere de su conformación en dimetilsulfóxido.

Cambio de hemoglobina en ovinos y caprinos: cambio en el ARN mensajero funcional de la globina en los reticulocitos y células de la médula ósea
 ANEMIA CAUSES A QUE SE CONTIENE HEMOGLOBIN CIRCULANTE EN GANADO Y CERTAIN SHEEP: HbA (alfa(2)beta(2)) Hemos aislado el ARNm de globina de las células eritroides de animales anémicos y no anémicos para investigar el mecanismo por el cual la anemia provoca ese cambio. Para estudiar varias etapas de transición de la síntesis de beta(A) a beta(C), se aisló ARNm de globina activa de las células de la médula ósea, así como de los reticulocitos. Mediante el ensayo de estos ARNm de globina en un sistema libre de células reticulocitarias de conejo, hemos demostrado que el cambio de la síntesis de globina beta (A) a beta (C) está mediado.

Estudios de conformación de diferentes hemoglobinas por espectroscopia natural de abundancia 13 C de RMN
 Los estudios de hemoglobinas con ligandos diversas (tanto de humanos como de conejos) por espectroscopia natural de abundancia (13)C de RMN han revelado diferencias conformacionales aparentes que han sido interpretadas sobre la base de dos estructuras alfaunméricas(2) y terciarias. En solución, las hemoglobinas de conejo parecen tener algo más flexibilidad que las hemoglobinas humanas.

Estereoquímica de alcaloides curares: O,O', N-trimetil-d-tubocurarina
 La estructura tridimensional de la O,O', N-trimetil-d-tubocurarina, agente bloqueante neuromuscular, ha sido determinada por la cristalografía de rayos X. Esto puede ayudar a comprender su acción farmacológica.

Cinética de pequeños sistemas de Ising: desviaciones del equilibrio interno en un modelo tetraedral
 El modelado computacional se utiliza para derivar algunas de las propiedades cinéticas exactas de un sistema de Ising pequeño.

Creatina y el control de la síntesis de miosina en la diferenciación del músculo esquelético
 Estos experimentos aportan evidencia de que la creatina, producto final de la contracción única del músculo, está involucrada en el control de la síntesis de proteínas musculares. Las células musculares del esqueleto formaron tanto in vitro como in vivo sintetizan más rápidamente la cadena pesada de la miosina cuando se suministra creatina in vitro. La respuesta se manifiesta en las cuatro horas siguientes a la adición de creatina al medio de cultivo, y depende de la concentración en un rango de 10-100 mM de creatina. El efecto parece ser selectivo para las proteínas específicas de las células, ya que la tasa de síntesis total de proteínas no se ve afectada.

Determinación simultánea de viscosidad y densidad de soluciones proteicas por suspensión magnética
 Los primeros resultados se reportan con un instrumento de suspensión magnética para la determinación de la viscosidad y la densidad simultáneamente en volúmenes pequeños (0,2 ml) de solución proteica. Se obtuvo concordancia razonable con los valores de la literatura para las viscosidades intrínsecas y volúmenes específicos (parciales o isopotenciales) de albúmina sérica y ribonucleasa en solventes nativos, y en 6 M guanol. También se estudió el virus de la Mosaica amarilla y la miosina, encontrándose los resultados con el virus relacionados con los datos de hidratación y estructura y con la miosina al carácter disociativo de la proteína. Se muestra la posibilidad de utilizar este enfoque para seguir el curso temporal de los cambios de viscosidad y densidad durante las reacciones.

Efectos de los ambientes apolares sobre los potenciales redox de los complejos heme
 Se ha descrito un método para medir los potenciales de oxidación-reducción de parejas redox en soluciones nonacuas. Este método ha sido aplicado a un estudio del efecto de un ambiente apolar sobre el potencial redox de un complejo heme. Se observa una diferencia potencial positiva de algunos 300 mV para los potenciales redox medidos en comparación con los valores reportados para el complejo heme correspondiente en solución acuosa. La propuesta es que los potenciales redox de muchos citocromos de alto potencial pueden ser responsables por un ambiente local de heme de constante baja dieléctrica, característico de la determinación de las proteínas aminoácidos dominantes en estas cadenas.

Sitios de replicación del ADN cromosómico en una célula eucariota
 En células de ratón (line P815), el ADN recién sintetizado marcado para 20-30 seg durante el crecimiento exponencial es encontrado por la autodiografía del microscopio electrónico en sitios a lo largo del núcleo celular. Estos sitios están relativamente más concentrados en la región periférica del núcleo (mediados sobre una población aleatoria de células de la fase S), probablemente reflejando una mayor concentración local de ADN en esta región. El ADN recién sintetizado no se asocia preferencialmente con sobres nucleares purificados, pero se encuentra en una fracción de la desoxinucleoproteína cromosómica cuya densidad de buoyantes en CsCl al 1% después del tratamiento formal. Los experimentos cinéticos sugieren que este material es un precursor de la desoxinucleoproteína madura, pudiendo representar regiones de desoxinucleoproteína que contienen ADN replicante y las proteínas adicionales implicadas en la replicación del ADN. Otros complejos de ADN replicado recientemente que se encuentran en la interfase después de la extracción de fenoles de núcleos se forman durante el procedimiento de extracción, probablemente debido a la naturaleza parcialmente monoplanada de replicar ADN, e in vivo.

Resolución de un espectro de especies de nucleoproteínas en la cromatina sonicada
 La cromatina liviana de conejo está fraccionada por cromatografía de intercambio iónico en la celulosa ECTHAM, un adsorbente catiónico débilmente. El procedimiento cromatográfico provee una serie de fracciones con un espectro de perfiles de desnaturalización térmica. Las fracciones más precoces disminuyen cooperativamente a una temperatura significativamente mayor que la cromatina voluminosa, y carecen totalmente de los componentes de la cromatina que se meten a bajas temperaturas. Por el contrario, las fracciones más recientes se enriquecen significativamente en su contenido de secuencias de ADN que semeten a bajas temperaturas. Aunque el cociente proteína-masa de ADN de todas las fracciones es igual al de la cromatina no fraccionada, la electroforesis en gel de poliacrilamida demuestra que las cantidades relativas de proteínas individuales pico varían a través de la cromatografía. Los cambios más pronunciados observados son el enriquecimiento de una proteína no-histona específica de alto peso molecular en las fracciones posteriores y una disminución significativa del histono rico en lisina en las últimas fracciones. Los resultados, en conjunto con la demostración de McConaughy, B. L. Y McCarthy, B. J. (Biochemistry 11, 998-1003, 1972) que el ARN transcrito in vivo en los eritrocitos inmaduros hibrida al ADN de tan solo las porciones de cromatina a baja temperatura pueden sugerir que

Control de la variación del número de células de la hija en la fisión múltiple: determinantes genéticos versus ambientales en Prototheca
 Prototheca zopfii se ha desarrollado como un sistema experimental para estudiar el control de las citocinas y la variación del número de células de la hija en la fisión múltiple. Aunque el número medio de células de la hija aumenta linealmente con la tasa de crecimiento, y esta dependencia está genéticamente controlada, el análisis del pedigrío muestra que la variación del número de células de la hija no está bajo control genético directo. En una población en crecimiento en equilibrio estacionario, cada célula tiene una probabilidad dada de dividir en 2, 4, 8 16 ó 32 células de hija. Estas probabilidades son independientes del número de división de la célula en la generación anterior y pueden ser alteradas por cambios en el medio de cultivo.

Actividad histoquímica de la fosforilasa en la regeneración de fibras musculares de pacientes deficientes en miofosforilasa
 Los cortes frescos congelados de fibras musculares esqueléticas maduras de pacientes con "ausencia" genéticamente determinada de la fosforilasa del músculo esquelético (enfermedad de McArdle) no tienen actividad fosforilasa histoquímica. Que las fibras musculares regeneradoras, in vitro e in vivo, de esos pacientes, presentan actividad histoquímica de la fosforilasa, sugiriendo una pérdida de actividad enzimática con madurez de la fibra.

Receptores de complemento e inmunoglobulina sobre células leucémicas humanas y líneas celulares linfoblastoides humanas
 El linfocito derivado de la médula ósea (B) puede ser identificado por la presencia de inmunoglobulina superficial fácilmente detectable y un receptor para complejos antígeno-anticuerpo-complemento (EAC). Los monocitos y macrófagos también llevan un receptor para la EAC' y además poseen un receptor para los complejos eritrocitarios IgG (EA). Los linfocitos derivados del timo (T) no tienen ninguno de estos receptores. Se examinaron las células de 15 pacientes con leucemia y 19 líneas linfoblastoides humanas para la presencia de los receptores de la EAC y EA. De las leucemias humanas estudiadas, solamente las células de los pacientes con leucemia linfática crónica (LLC) poseen el receptor de la EAC. No se pudo demostrar el receptor de EA en las células LLC, por lo que las células LLC llevan el receptor del linfocito EAC y por estos criterios representan los linfocitos B. 12/19 de las líneas celulares estudiadas pueden ser clasificadas como linfocitos B por la presencia del receptor de la EAC y ausencia del receptor de la EA. 2/19 líneas celulares poseían tanto los receptores de la EAC como los de la EA y, así, asemejaban al monocito. 5/19 líneas celulares no tuvieron receptor detectable para EAC' o EA. El abordaje presentado en este estudio para la clasificación de las leucemias y líneas celulares en cuanto a su origen linfocitario B, linfocitos T o monocito puede tener implicaciones diagnósticas y terapéuticas útiles.

Reconocimiento de antígenos: fenómenos tempranos del receptor de superficie inducidos por la unión de un antígeno marcado con tritios
 La tasa de unión del antígeno por células linfoides de ratón ha sido investigada con flagelina polimerizada de Salmonella adelaide que había sido etiquetada biosintéticamente con tritio. Las autorradiografías de las células ganglionares incubadas con el antígeno tritiado a 37 grados mostraron agregación de los receptores de antígenos a un polo celular. Se siguió 4-5 hr después por la aparición de receptores de antígenos en la superficie celular, a una densidad varias veces mayor que en el momento del primer contacto con el antígeno. Las células que se unen a los antígenos expuestas in vitro a concentraciones de antígenos conocidas como causantes de la inducción de alta tolerancia en la zona no forman los tapones de antígenos polares una vez que entraron en la fase de aumento de la formación del receptor. Los datos sugieren que el crosslinking suficiente de los receptores por el antígeno para causar su agregación desencadena la diferenciación celular y el aumento de su densidad de receptores antigénicos. En presencia de concentraciones de antígenos que favorezcan la alta tolerancia de la zona, los receptores pueden ser interconectados de tal forma que se eviten de la agregación. Tal estado "congelado" del sistema de reconocimiento de antígenos hace que la célula no responda a estímulos antigénicos.

Nuevo ciclo vital de nitrógeno reconocido
 Las bacterias del suelo y del mar producen una pequeña cantidad de óxido nitroso (N(2)O); una pequeña parte de este N(2)O se convierte fotoquímicamente en óxido nítrico (NO) en el estrato. Este proceso ha demostrado recientemente ser la principal fuente de óxidos activos de nitrógeno (NO y NO(2)) en las capasferas. Los óxidos activos de nitrógeno destruyen catalíticamente el ozono, y el NO y el NO2 parecen ser un factor principal en el equilibrio natural del ozono. El ozono estratosférico es el único escudo efectivo para la superficie de la Tierra contra la dura radiación ultravioleta entre 300 y 250 nm. Así, las bacterias del suelo controlan indirectamente la intensidad de la radiación ultravioleta alcanzando la superficie de la Tierra. Este subciclo del ciclo mayor de nitrógeno implica una cantidad relativamente pequeña de óxido nítrico, estimada a nivel mundial entre 0,26 y 1,2 x 10(9) kg de NO. Una estimación reciente de la futura emisión de óxido nítrico en la estrato arsfera por el transporte supersónico de Concord es de 0,37 x 10(9) kg/año a nivel mundial, que es similar a la cantidad estimada a partir natural.

Cambios inducidos por estrógenos en la traducción y niveles específicos de RNA mensajero durante la diferenciación del oviducto
 La diferenciación morfológica inducida por estrógenos del oviducto de pollo se acompaña de incrementos en la actividad total endógena del ARNm de los polisomas de oviducto. También se observan incrementos concomitantes en la capacidad traslacional ribosómica y en la actividad de los factores de iniciación en cadena de péptidos. Una vez finalizado el proceso de diferenciación (alrededor de 7 días de administración de estrógenos), la actividad total del ARNm ribosómico disminuye, pero la maquinaria traslacional sigue siendo muy activa. Además, el estrógeno induce la acumulación de ARNm de ovoalbúmina antes de que la ovoalbúmina sea demostrable en el oviducto. Los datos sugieren que el evento limitante de la tasa en la inducción hormonal de proteínas específicas celulares, como la ovoalbúmina, es la síntesis y la acumulación intracelular de ARNm específico para tales proteínas.

Ensayos para porfirinas, delta-aminolevulinaic-ácido deshidratasa y porfirinogen sintetasa en muestras de microlitro de sangre total: aplicaciones a defectos metabólicos que involucran el heme
 Se describen tres micrométodos para el ensayo de enzimas o productos de la vía biosintética heme en sangre. Se puede aplicar un método fluorométrico para el ensayo de protoporfirina al cribado rápido de niños por intoxicación crónica por plomo. Se puede aplicar un ensayo colorimétrico para la detección de intoxicación aguda y crónica por plomo. También se describe un ensayo fluorométrico para la formación de porfirinas a partir del propobilinógeno.

Fundamento molecular de la herencia materna
 Se investigó el mecanismo de transmisión preferencial (herencia materna) de genes citoplasmáticos con ADN de cloroplasto de Chlamydomonas como sistema de modelos. Se comparó el comportamiento de los ADNs nucleares y de cloroplastos en el ciclo sexual; se distinguieron ADNs de padres masculinos y femeninos mediante etiquetado con (14)N- o (15)NH(4)Cl y luego haciendo los cruces (15)(Nle). Los ADN de cloroplasto de los dos padres siguieron diferentes caminos en el cigoto, pero los ADN nucleares no mostraron diferencias. El ADN de la cloroplasta del pariente femenino persiste en el zigoto, pero pasa por un cambio de densidad de 0,003-0,005 g/cm(3) a una densidad más liviana de buozantes, mientras que la del macho desaparece. Se discute la posibilidad de que exista un sistema de restricción-modificación.

La presión hidrostática y los efectos de la fuerza iónica sobre la cinética de la lisozima
 La cinética de la reacción catalizado por lisozima de huevo-blanco (EC 3.2.1.17) fue investigada por la medición de la disminución de las células secas Micrococcus luidity of suspensionte. El sustrato y la concentración de NaCl fueron variados, así como la presión hidrostática (1-476 atm). Una parcela de la velocidad inicial contra la recíproca de la concentración del sustrato dio líneas rectas. A partir de estas parcelas se determinaron los valores de velocidad máxima, V y la constante de Michaelis aparente, K(m), así como el efecto de la concentración de NaCl. La velocidad máxima mostró un pico pronunciado cuando fue trazado sobre un rango de concentración de NaCl de 0 a 0,208 M. El cambio de volumen de activación, DeltaV([unque]), calculado a partir de V, fue negativo, y disminuyó en valor absoluto de -8 a aproximadamente 0 cm(3)/mol, al aumentar la molaridad de NaCl en el rango antes mencionado. Este efecto se explica por el diferente número de moléculas de sal que se construyen en complejos activados con cada uno de estos complejos activados reaccionando a su propia tasa característica. La fuerte presión-dependencia de la catálisis enzimática indica cambios conformacionales apreciables de la enzima, al incorporarse al complejo activado. El cambio de volumen causante del efecto presórico surge principalmente de los cambios en el número de especies ionizadas con la electrostricción acompañante.

Estructura de la risperidona A
 La hidrólisis ácida de la risperidona A produce una serie de aminoácidos de estructura inusual. Un conjunto de pares diasteteroisoméricos tiene un peso molecular de 362 y una fórmula empírica de C(17)H(18)N(2)O(7). La evidencia espectroscópica de masas y la resonancia magnética nuclear (RMN) sugieren un éter difenil con hidroxilo y ácido alfa-aminoácido [-CH-(NH(2))COOH] en un anillo, y otro con metilaminoácido. El acoplamiento en los experimentos de RNM y de efecto sobrehauser nuclear favorece ciertos patrones de sustitución, que se muestran. Otro conjunto de diastereoisómeros parece ser un homólogo inferior del conjunto anterior, sin el grupo metil aromático.

El límite de temperatura superior para los organismos eucariotas
 Se documenta un límite de temperatura superior cercano a 60 grados para los organismos eucariotas mediante la búsqueda sistemática de hongos capaces de crecer a temperaturas más altas. Las muestras de manantiales calientes, suelos térmicos, pilas de residuos de carbón autocalentados y otros hábitats calentados naturales y humanos no arrojaron hongos cuando los enriquecimientos se realizaron en 62 grados , Trabajos más rigurosos han demostrado que las algas eucariotas también están ausentes de ambientes con temperaturas superiores a 55-60 grados . Se sugiere que el fracaso de los eucariotas para formar miembros funcionales de la membrana superior.

Distribución intracelular de enzimas de la vía citidina difosfato colina en el endosperma de frijol
 Se ha examinado la aparición y distribución subcelular de enzimas de la vía de la citidina difosfato colina de síntesis de lecitina. La cinasa de colinasa (EC 2.7.1.32) fue completamente soluble, mientras que la fosforilalcolina-citiltransferasa (EC 2.7.7.15) y la fracción fosforilalcolina-glicerida transferasa (EC 2.7.82). Aunque los componentes sedimentación a 10.000 y 100.000 x g contenían ambas enzimas, la fosforilación-citiltransferasa y particularmente la fosforilación glicerina-glicerida transferasa, contenían la mayor gelleria x. Cuando se centrifugó el homogenato crudo en un gradiente de densidad de sacarosa, se recuperaron cuatro bandas principales de proteína de partículas. Una banda de densidad de 1,24 g/cm(3) contenía los glioxisomas y carecía de actividad fosforylcolina-citiltransferasa y fosforilcolina-glicérido transferasa. La actividad enzimática fue apenas detectable en la mitocondria, con densidad de 1,18 g/cm(2). La Fosforilcolina-gliceride transferasa fue encontrada casi exclusivamente en una banda acentuada en densidad de 1,12 g/cm(3), y la fosforilalcolinecitoidil transferasa fue encontrada en la banda más alta(3). Así, para la síntesis de lecitina en sus membranas, los glioxisomas y mitocondrias dependen de enzimas en otras partes de la célula, aparentemente ocurren los dos últimos pasos en la formación de las partículas separadas.

Estructura y propiedades de un análogo sintético de las proteínas de hierro-sulfur bacteriana
 El compuesto (Et(4)N)(2)[Fe(4)S(4)(SCH(2)Ph)(4)] ha sido preparado y su estructura determinada por difracción de rayos X. El núcleo Fe(4)S(4) de la anión posee una configuración de simetría D(2d) estrechamente relacionada con las estructuras de la zona activa Fe(4)S(4) de la proteína de hierro de alta potencia de Chromates. Las propiedades electrónicas de la anión tetramérica se han caracterizado parcialmente por la medición de la resonancia magnética de protones, Mösbauer, fotoelectron y espectro electrónico, y la susceptibilidad magnética. La comparación de las propiedades correspondientes de [Fe(4)S(4)(SCH(2)Ph)(4)](2-) y las proteínas implica que los niveles de oxidación del tetramer sintético, la forma reducida de las proteínas altamente odoxinas son equivalentes. El tetramer posee la capacidad redox de un solo electrono asociada a los centros de 4-Fe de las ferredoxinas. Las características estructurales y colectivas electrónicas de [Fe(4)S(4)(SCH(2)Ph)(4)](2-) revelan que es el primer análogo sintético bien definido del sitio activo de una proteína sulfuroso de hierro.

El espectro de la procarboxipeptidasa A bovina de cobalto, un índice de función catalítica
 Se piensa que los espectros de átomos metalofóricos funcionalmente esenciales de las metaloenzimas reflejan el potencial catalítico [Vallee y Williams (1968) Proc. Nat. Aad. Sci. USA 59, 498]. Los espectros de la procarboxipeptidasa de cobalto y sus perturbaciones por sustratos e inhibidores son prácticamente los mismos que los de la cobalto carboxipeptidasa; ambos son consistentes con una coordinación anormal. Por lo tanto, hemos examinado las propiedades enzimáticas de la procarboxipeptidasa de cobalto y hemos encontrado que cataliza la hidrólisis de una serie de aminoácidos haloacilados a velocidades iguales o mayores. Estas observaciones demuestran la existencia tanto de los sitios catalíticos como de los sitios de unión de aminoácidos haloacilados del zimógeno, incluso antes de la activación. Así, la magnitud de los cambios conformacionales en el sitio catalítico que se piensa acompañar su activación debe ser muy pequeña, independientemente de cuál sea su magnitud en otra parte de la molécula. Los datos apoyan la hipótesis del estado entético y sugieren que puede orientar de manera provechosa la exploración del potencial catalítico de las metaloproteínas y de los complejos metalproteínas.

Calentamiento en palomas con alteración de la visión
 Para comprobar la importancia de la visión en los palomas de homingo, su visión fue alterada por lentes de contacto frostados. Los pezones que llevaban tales lentes parecían incapaces de reconocer los hitos artificiales a una distancia de 6 m. Sin embargo, la mayoría de las aves nacieron de distancias de 15 km, y algunas incluso de 130 km de distancia. Este resultado indica que, contrariamente a la expectativa común, la visión no tiene un papel esencial en el homing.

¿Es el gen la unidad de selección?
 La dinámica del cambio de frecuencia lúdica ha sido analizada en dos poblaciones experimentales de plantas. Las plantas individuales fueron puntuadas para su genotipo en cuatro loci enzimáticos, y las frecuencias de gametos en cuatro locus fueron estimadas a partir de los datos genotípicos sobre generaciones. Correlaciones llamativas desarrolladas en el estado alélico sobre loci, incluyendo correlaciones entre loci no ligado, ya que estas poblaciones evolucionaron. Además, el mismo par de tipos gametos complementarios de cuatro locus llegó a un marcado exceso en las generaciones tardías de ambas poblaciones. Los resultados demuestran que la selección natural actuó para estructurar los recursos genéticos de estas poblaciones en conjuntos de complejos genes altamente interactivos y coadaptados. También aportan evidencias, a nivel del gen, de que la selección operativa en unidades multilocus correlacionadas es un determinante importante de la estructura poblacional.

Tautomerismo del uracil y del timo en solución acuosa: evidencia espectroscópica
 Los espectros de excitación para la formación del estado triple y la emisión de fluorescencia del uracil y el timo en solución acuosa neutra a temperatura ambiente son anómalos en comparación con los espectros de absorción del uracil y timina. Los datos experimentales se examinan críticamente con respecto a tres modelos moleculares; el modelo 1, caracterizado por un aumento del intersistema a partir de niveles vibracionales superiores de S(1); el modelo 2, en el que se atribuye la fluorescencia a un estado triple(pi, t(AU) Se presentan razones para descartar Modelos 1 y 2, y se demuestra que los espectros de excitación observados se complementan entre sí con respecto al espectro de absorción, de tal forma que la quantum flungcence ex tricimissioning and independent. Se sugiere que el reductor tautomático I tiene la estructura enol N(3)-C(4) mientras que el trit-formador II es el tipo diketo predominante.

Un derivado activo de la cadena de luz de anticuerpos de conejo compuesta por los dominios constante y variable, mantenidos juntos solamente por un enlace disulfuro nativo
 Se piensa que la cadena ligera de inmunoglobulinas se organiza en dos dominios estructurales, las regiones constantes y las variables, vinculadas por una región de cambio de menor organización terciaria. Las cadenas ligeras de anticuerpos de conejo homogéneos a polisacáridos neumocócicos marcados con (125)I fueron sometidas a digestión de tripsina a diferentes temperaturas. A 43 grados el tamaño molecular (determinado por filtración en gel) permaneció inalterado hasta que la cadena se sometió a reducción completa y alquilación, cuando se demostraron las medias moléculas. Una cadena ligera resistió la digestión tripticas a 43 grados y a 50 grados ocurrió una digestión extensa a pequeños péptidos. Estos experimentos confirman la susceptibilidad de la región de cambio al ataque enzimático, así como la resistencia relativa de los dominios de la región constante y variable. También demuestran que el tercer puente disulfuro en cadena de luz de conejo se extiende entre los dos dominios estructurales y mantiene la integridad de la molécula, incluso cuando se cierra un vínculo péptido en la región de cambio. Cuando la cadena ligera se sometió a dilucidar hidrólisis ácida [10% ácido acético-piridina (pH 2,5) en 7 M guanidina-HCl durante 24-90 hr] se demostró un rendimiento selectivo en la región de conversión del 90%. El sitio de clivaje se mostró como el vínculo labil ácido Asp 109-Pro 110 por degradación automatizada de Edman. Después del clivaje, la molécula permaneció intacta hasta la completa reducción y alquilación, cuando se demostraron nuevamente las medias moléculas. Una cadena ligera cedió de esta manera con su unión de disulfuro interdominio intacto, fue capaz de recombinar con una cadena pesada homóloga y restablecer la unión del antígeno. Esto indica que no es necesaria una región de switch intacto para la actividad de anticuerpos. La disponibilidad de una región variable funcional permite planificar un examen del anticuerpo combinando sitio por la técnica de síntesis de péptidos.

Detección de esterasas maternas en tejidos embrionarios de ratón
 Una variante genética de la esterasa en ratones se usa para demostrar por primera vez que una enzima de origen materno es captada intracelularmente por dos tejidos de mediagestión provenientes del embrión y del endodermo: trofoblasto. Aunque otras alternativas todavía son posibles, es probable que la esterasa sea transportada de la madre al trofoblasto a través del suero. Si es así, el fenómeno es selectivo, ya que al menos otra esterasa sérica prominente no se encuentra en las células trofoblasto o saco vitelino. La enzima no se ha detectado en el embrión adecuado, incluso en etapas muy tardías del embarazo. El desarrollo de células trofoblásticas a partir de blastocistos implantados bajo la cápsula renal de un ratón macho también parece tener la capacidad de tomar esterasa del huésped. Los esfuerzos para demostrar la captación de la enzima por las células trofoblásticas en cultivos de blastocistos han sido poco exitosos.

La especificidad de unión a antígenos de la inmunoglobulina celular aislada de células del timo se activa a los antígenos de histocompatibilidad
 La radioyodinación catalizado por lactoperoxidasa de las proteínas de superficie celular se utilizó para el aislamiento de la inmunoglobulina de superficie celular de los linfocitos del conducto torácico derivados del timo activados a la histocompatibilidad. La inmunoglobulina fue identificada por precipitación específica con antisuero para la inmunoglobulina de ratón. La electroforesis en gel de poliacrilamida de precipitados reducidos y alquilados mostró que las moléculas de inmunoglobulina poseían cadenas pesadas de tipo mu y cadenas ligeras. La inmunoglobulina celular aislada de células derivadas del timo y activada a antígenos de histocompatibilidad-2 posee especificidad vinculante para los antígenos activadores.

Auto purificación de dos endopeptidasas serinas
 Se ha reportado que una serina proteasa de Pronase, homólogo de quimotripsina bovina, es activa y estable en 6 M de cloruro de guanidinium. La presente investigación examinó la posibilidad de que esta propiedad única pudiera utilizarse para permitir que la enzima se comprometiera en su propia purificación mediante la transferencia de proteínas de acompañante a productos de bajo peso molecular. El análisis con sustratos modelo de las diversas actividades específicas presentes originalmente reveló que solamente la actividad contra éster etílico-acetil-L-tyrosina etilo fue demostrable después de la incubación por 100 hr. Después de una pérdida moderada en las primeras 24 hr, la actividad restante contra este éster se mantuvo durante muchos días después. La pronase fue incubada rutinariamente durante 1 semana a 22 grados en 6 M de cloruro de guanidinio a pH 8.0 donde las esterasas mostraron actividad máxima. El análisis de los productos de incubación reveló inesperadamente la presencia de dos proteasas serinas fácilmente separadas. Después de la purificación para homogeneidad, estos componentes se mostraron como las enzimas previamente demostradas, tipo subtilisina y tipo quimotripsina estable. El único residuo aminoterminal de la enzima quimotripsina-like es la isoleucina, ya que es el producto purificado convencionalmente más antiguo. La migración de la banda única de esta enzima durante la electroforesis en gel de acrilamida fue la misma, ya sea purificada por la técnica anterior o presente. Ningún grupo aminoterminal libre fue demostrable en la enzima tipo subtilisina. Este estudio presenta una técnica única y rápida para el aislamiento de estas proteasas, con la primera purificación reportada hasta homogeneidad del componente similar a subtilisina. Estas enzimas pueden ser útiles como sondas para la relajación local de la conformación en las proteínas del sustrato. Además, pueden contribuir a la preparación de macromoléculas sin enzimas.

Método para la correlación de las asignaciones de resonancia magnética de protones en diferentes solventes: transición conformacional de oxitocina y vasopresina lisina desde dimetilsulfóxido hasta agua
 Las resonancias de péptido amida, carboxamida primaria y protón aromático se asignaron a hidrógenos específicos de oxitocina y lisina vasopresina (Lys-VP) en agua a 23, respectivamente. Se inició con las asignaciones espectrales de oxitocina y Lys-VP determinadas en dimetilsulfóxido deuterado (Me(2)SO) y se monitorizó progresivamente el curso de cada una de estas resonancias a medida(2). Los cambios en cada una de las dos hormonas en los cambios químicos y en algunas constantes de acoplamiento indican que las alteraciones conformacionales ocurren tanto en la oxitocina como en la Lys-VP durante la transición del agua solvente. Este estudio es una aplicación específica de un método general para correlacionar las asignaciones espectrales en diferentes solventes y monitorizar los cambios conformacionales que acompañan las transiciones de solventes. La aplicación de esta técnica solo requiere que los componentes del solvente sean indisponibles a lo largo de todo el rango de transición, que los cambios espectrales del soluto sean lo suficientemente simples como para seguir, y que los cambios estructurales asociados del soluto son la resonancia magnética.

Coeficiente de sedimentación media Z en sistemas de autoagregación reversible
 Se presenta un tratamiento teórico de la determinación del coeficiente de sedimentación media Z en sistemas reversiblemente autoagregados. Estas ecuaciones son útiles para determinar las constantes de formación de polímeros.

La estructura covalente y tridimensional de la concanavalina A
 Se determinó la secuencia tentativa de aminoácidos y la estructura tridimensional de la concanavalina A de lectina. La secuencia de aminoácidos, que fue determinada químicamente, contiene 238 residuos. Las secuencias de tres tramos cortos se asignaron en base a datos cristalográficos de rayos X. La interpretación de un mapa de densidad de electrones en la resolución 2-A indica que el elemento estructural predominante es la cadena polipeptídica extendida dispuesta en dos láminas pleadas antiparalelas o estructuras beta. Los residuos no incluidos en las betaestructuras están dispuestos en regiones de bobina aleatoria. Una de las láminas pleadas contribuye ampliamente a las interacciones entre los monómeros para formar tanto dimers como tetrameros. Las posiciones en las que Mn(2+), Ca(2+) y saccaride se unen a la proteína, y el punto de clivaje para la formación de los fragmentos naturales A(1) y A(2), han sido atribuidos. Ambos sitios de unión de metales son al menos 20-A extraídos de la posición en la que se unen los sacos. El sitio de unión al saccaride es un bolsillo profundo de aproximadamente 6A x 7.5A x 18A, cuya porción interna está ocupada por residuos hidrofóbicos.

La biosíntesis de vitamina B 12 : estudio mediante espectroscopia por resonancia magnética de 13 C
 El origen del grupo metilo en C-1 del Ring A del anillo de corrina de vitamina B(12) fue investigado por espectroscopia de resonancia magnética (13)C. Los espectros B de vitamina B(12) sintetizados a partir de [5-(13)C]delta-aminolevulínico por Propionibacterias también se obtuvieron por resonancia magnética de alta resolución de los espectros de alta resolución(12). El átomo delta-carbono del ácido delta-aminolevulínico es la fuente de siete u ocho posiciones conocidas de vitamina B(12), dependiendo de si el grupo metilo C-1 también se deriva del sustrato etiquetado. Hemos encontrado siete resonancias cuyos cambios químicos nos permiten identificar la posición de los átomos (13)C en la molécula a partir de la asignación de Dodderell y Allerhand. No se observó resonancia magnética (13)C correspondiente al grupo metilo C-1 de Ring A. Además, el espectro de resonancia magnética de protones no mostró división del pico de protón en los valores de tau asignados a los átomos H en este grupo metilo. Por lo tanto, parece que el grupo metilo en C-1, que se ha considerado que tiene el mismo origen que el puente deltametina de las porfirinas, no procede deltaaminocarbosa atomulina del delta. Este hallazgo puede ayudar a elucidar el mecanismo de síntesis del isómero funcional de vitamina B(12) y porfirinas. La vitamina B marcada con 13C(12) nos permitió realizar nuevas asignaciones a la resonancia magnética (13)C de la vitamina.

Una columna de afinidad de oligonucleótidos para la ADN polimerasa dependiente de ARN de virus tumorales
 Las columnas de la(dT)(12-18)-celulosa proporcionan un procedimiento de enriquecimiento único para la ADN polimerasa dependiente de ARN. La enzima del virus de las células RD-114, así como la del virus de la leucemia murina de Rauscher, se han purificado de esta manera. La preferencia viral comparada con las ADN polimerasas celulares para (dT)(12-18) como primer iniciador se refleja en el hecho de que las ADN polimerasas de células no infectadas no se unen a esta columna. Las enzimas virales se han purificado e identificado a partir de extractos celulares crudos.

Mecanismo de replicación del ADN mediante ADN polimerasa altamente purificada en embriones de pollo
 Se utilizó ADN polimerasa altamente purificado del embrión de pollo para investigar el mecanismo de replicación del ADN. Las plantillas utilizadas incluyeron pares sintéticos de homopolímero, así como ADN de bacteriófago f1 e híbridos de ADN-RNA elaborados por transcripción parcial o completa del ADN f1. La evidencia sugiere que el ADN sintetizado es complementario tanto al ADN como a la cadena de ARN del híbrido, dependiendo de las longitudes relativas de las dos cadenas, con el tiempo de ser más corto como la plantilla. Mientras que el ADN f1 en sí mismo carece de propiedades templadas, los híbridos f1 ADN-RNA son plantillas eficientes; y los estudios de composición muestran que el ADN sintetiza ser complementario a la cadena de ADN del híbrido. Estas observaciones sugieren un mecanismo de replicación del ADN en el que la síntesis inicial de un primer estable por ARN polimerasa juega un papel fundamental.

Los espectros Raman de Resonancia de la hemoglobina y del citocromo c: polarización inversa y dispersión vibronica
 Los espectros Raman de Resonancia de la hemoglobina y del citocromo c en solución diluida contienen bandas prominentes que presentan polarización inversa, es decir, el vector de polarización de la radiación incidente para los grados 90polares. Se demuestra que este fenómeno requiere un tensor de dispersión molecular antisimétrico. La antisimetría, característica de la dispersión por resonancia, se asocia con la forma de una determinada clase de vibraciones, A(20), de las cromoforas del heme tetragonal. La dependencia de los espectros de resonancia Raman en la longitud de onda de la radiación excitante, así como sus propiedades de polarización, demuestra que las bandas prominentes corresponden a los modos de transición vibroncológicamente activos de la teoría por Alman.

Regeneración de la capacidad de catión-transporte en las membranas celulares HeLa después del bloqueo específico por oabaína
 El glicósido cardíaco, el orabaína, inhibe el transporte de alcalinos en las células HeLa. Se une a 0,75 x 10(6) sitios por célula, y el tiempo medio para su disociación es de 16 hr. Después del bloqueo parcial por oabaína, la célula genera nuevos sitios de unión a la orabaína, con restauración total del transporte en el 10% de un ciclo celular (aproximadamente 3 hr). Esta recuperación requiere síntesis proteica y parece ser una respuesta al contenido alterado de electrolitos celulares, ya que el crecimiento de células en los medios con baja concentración de K(+) potencia el título de la enzima de transporte de forma similar al efecto. Las células totalmente bloqueadas no se recuperan.

Aumento selectivo de la respuesta de los linfocitos al antígeno de la vacuna después de la revacunación
 El antígeno viral preparado por inactivación por calor del virus de la vacuna estimula la producción de interferón en asociación con la transformación in vitro de linfocitos humanos sensibilizados. Se encontró una interacción macrófagos-linfocito en la producción de interferón estimulado por el antígeno viral, en la que el macrófago incrementó considerablemente la cantidad de interferón producido por los linfocitos. La revacunación con virus vivos de la vaccinia dio lugar a un aumento selectivo de la capacidad de los linfocitos de producir interferón en presencia de antígeno viral 4-7 semanas después sin un aumento correspondiente en el grado de transformación de linfocitos ya significativos. No hubo correlación entre el grado de transformación de los linfocitos y la cantidad de interferón producido. La respuesta aumentada al interferón después de la revacunación descrita en este estudio puede ser un componente significativo del efecto protector de la inmunización con vacunas contra la enfermedad que se produce después de la exposición a la viruela.

Redistribución de las proyecciones visuales en tecta óptica alterada de oro adulto
 Se mapearon electrofisiológicamente las conexiones retinotectales formadas en el pez oro adulto tras la retirada de la tira rostrocaudal del tectum dorsal. Los mapas iniciales registrados 1 mes después de la cirugía revelaron un escotoma visual correspondiente al tectum ablado. Los mapas posteriores registrados 4-5 meses después de la operación mostraron que todo el campo visual se redistribuyó adecuadamente sobre el tectum remanente. Se sugiere que, a pesar de un tectum óptico anormal, la proyección reformada muestra una tendencia a mantener su completitud.

Sustratos de tiolester para enzimas transamidantes: estudios sobre la fibrinoligasa
 Se ha demostrado que los ésteres de la tiocolina inhiben el entrecruzamiento de los coágulos de fibrina por la enzima transamidante, la fibrinoligasa (factor estabilizador activado por la trombina o el factor activado XIII). La inhibición dependió de la naturaleza del grupo acilante con los ésteres de fenilpropionil, fenilbutiral y transcinnamoil siendo más eficaz de los compuestos ensayados. El uso de los tiolesteres permitió por primera vez estudiar las reacciones de la fibrinoligasa en sistemas de sustrato totalmente sintéticos. La transferencia de acil-grupo enzima catalizada del tiol-esteres a una vía fluorescente de amina (N-(5-aminopentyl) -5-dimetilamino-almidino-amidinolina a dosis-dependiente demostró la ausencia total de esterlina. Las cualidades espectrales, así como el grado apreciable de solubilidad en el agua, parecen hacer de la transcinnamoiltiocolina un sustrato especialmente adecuado para estudios posteriores.

La traducción de RNA mensajeros de reovirus sintetiza in vitro en polipéptidos de reovirus por varios extractos libres de células de mamíferos
 ARN del reovirus monoplanteado, sintetizado in vitro por núcleos de reovirus, funcionando como RNA mensajero en extractos libres de células de ratón hemífero chino, células reticulares de ratón hembra. Como muestra la electroforesis en gel de acrilamida, los ocho polipéptidos conocidos por ser especificados por reovirus fueron sintetizados en el sistema reticulocito. En los demás extractos se realizaron de 5 a 7 proteínas completas del virus.

La interacción de la histona IV con trifosfatos nucleósidos
 Los trifosfatos de nucleósidos ATP, GTP, TTP y CTP inducen cambios conformacionales en la histona IV a concentraciones de la misma magnitud que la concentración de histona. Los trifosfatos de nucleósido purínico son mucho más eficaces que los trifosfatos de nucleósido pirimidina.

El oído y la audición en Bipes biporus
 El sistema de conducción sonora de Bipes biporus es inusual entre anfisbaenios, en el que la columela no tiene una piel de extracolumela catilaginosa o ósea que pasa lateralmente a la piel. En cambio, el disco terminal de la columela termina en tejido fibroso bajo un pliegue profundo de piel que forma la constricción nucal. La ocurrencia de una epihial sustenta sugerencias anteriores de que la extracolumela anfisbaeniana puede ser homóloga al epihial. Las mediciones de los potenciales cocleares, realizadas por la dirección de los estímulos sonoros hacia la región posteroventral de la cabeza hacia el hueso cuadrático, muestran que Bipes biporus ocupa un alto grado de sensibilidad auditiva.

Superficies circadianas y la diversidad de posibles roles de la organización circadiana en la inducción fotoperiodica
 Se ha establecido que la rítmica circadiana suele estar implicada de alguna manera en la fisiología de la inducción fotoperiodica. Se muestra, sin embargo, que existen tres posibles formas en las que esa rítmica puede estar involucrada. Por la mayoría de los datos disponibles son inadecuados para discriminar entre estos tres roles, sólo uno de los cuales está cubierto por la hipótesis de Bünning; la énfasis se da a una posibilidad de fotoperiodo circadianismo anteriormente ignorado. Se desarrolla el significado de las superficies circadianas y su relación con la interpretación de un protocolo experimental ampliamente utilizado.

Control circadiano de la tasa de crecimiento larval en Sarcophaga argyrostoma
 Larva de la mosca de la carne, Sarcophaga argyrostoma, fueron criadas en un rango de ciclos de luz ambiental con períodos de 21 a 72 hr y que contenían 12, 14 o 16 h. La duración media del desarrollo larval varió cíclicamente con el período del ciclo luminoso de conducción. El desarrollo producido se produjo cuando las larvas fueron "ducidas" por ciclos ligeros que contenían un "corto día" (12 hr de luz) en períodos cercanos a su frecuencia circadiana natural (alrededor de 24 hr). El desarrollo más rápido se produjo cuando las larvas fueron "driven" por ciclos de luz de 24 horas que contenían un "día largo" (14 o 16 hr de luz), o en períodos lejos de su frecuencia natural (e. h., 36).

Enfermedad respiratoria en una colonia de ratas. II. Aislamiento de Mycoplasma pulmonis de la enfermedad natural y enfermedad experimental inducida con cultivo clonado de este microorganismo
 Mycoplasma pulmonis fue aislado del pulmón neumónico de una rata. Se inocularon dos grupos de ratas libres de micoplasmas, uno con cultivo de la cepa M. pulmonis clonada cuatro veces (grupo A) y el otro con un homogrupo B aislado de la rata. Un tercer grupo (C) consistió en animales de control no inoculados. Cada grupo se mantuvo en estricto aislamiento y permitió la raza para que la progenie se expusiera naturalmente a cualquier patógeno presente en los animales inoculados. Después de diferentes períodos de exposición, los ratones fueron autopsiados, los tractos respiratorios y los oídos internos fueron cultivados para micoplasmas y bacterias, y los sueros fueron testados para la fijación de complementos en ratones. Se detectó anticuerpos fijadores de complemento a M. pulmonis 20 días después de la inoculación, pero en el anticuerpo de progenie naturalmente expuesto tardó más de 50 días en desarrollarse. No se encontraron anticuerpos a otros micoplasmas conocidos de origen murino, M. arthritidis y M. neurolyticum. La otitis interna purulenta se encontró consistentemente desde el día 55, mientras que las lesiones pulmonares se observaron por primera vez a los 85 días y persistieron a los 715 días. Las lesiones pulmonares se desarrollaron más lentamente en los padres inoculados que en los expuestos. Resultados semejantes fueron encontrados en ratones del grupo B, los cuales fueron examinados hasta 441 días después de la inoculación. Se examinaron ratas no inoculadas grupo-C hasta los 768 días de edad, pero M. pulmonis no se recuperó; de los 54 animales cuyo suero fue probado, todos fueron negativos a las tres especies de micoplasmas. No se observó neumonía, bronquiectasias ni hiperplasia linforeticular en ninguna de estas ratas control. Los patógenos bacterianos respiratorios no se aislaron de ratas en ninguno de los grupos, ni se detectó anticuerpos contra el virus Sendai. Los resultados sugieren que M. pulmonis aisladamente puede causar neumonía y baciloscopia en ratas no portadorasis inicial. La enfermedad respiratoria inducida por el cultivo clonado fue comparable a la inducida por el homogenato pulmonar, y con el conocido síndrome de enfermedad respiratoria crónica y bronquiectasias en la rata.

