Los efectos de variar el número de electrodos de implante coclear en la percepción del habla
 El objetivo de esta investigación fue evaluar la percepción fonoaudiológica de un paciente equipado con un procesador multicanal en diferentes condiciones de electrodo. El sujeto fue evaluado con el procesador fonoaudiológico programado con matrices de electrodo variando de uno a diecinueve. Los resultados sugieren que con un mayor número de electrodos programados, la percepción fonoaudiológica mejoró. También se realizaron comparaciones entre tres estrategias de procesamiento del discurso. El procesador fue programado con: (1) un par de electrodos que proporcionó información de frecuencia fundamental; (2) diecinueve paris electrodos que aportaron frecuencia fundamental más segunda información formante (F0/F2); y (3) diecinueve El sujeto mejoró con la estrategia F0/F2 en comparación con la estrategia F0 y mejor con la estrategia F0/F1F2.

Enfermedad de Menière: resultados del tratamiento con derivación subaracnoidea endolinfática en comparación con el shunt mastoideo endolinfático
 El autor principal ha realizado 346 operaciones de saco endolinfático desde 1971. Se enviaron cuestionarios a estos pacientes para evaluar los resultados de esta cirugía. Ciento noventa y seis cuestionarios fueron devueltos y constituyeron la base para este informe. Los resultados de la cirugía son reportados por los nuevos criterios de la American Academy of Otolaryngology-Head y Neck Surgery, así como por el método más antiguo de reporte. No hay diferencia significativa en los resultados entre la derivación subaracnoidea endolinfática y la derivación mastoidea endolinfática. Debido a la menor morbilidad de este último procedimiento, los autores prefieren el shunt endolinfático mastoideo. El nuevo método de notificación es superior al método más antiguo.

Cirugía del saco endolinfático para la enfermedad de Menière: dieciocho años de experiencia con la operación del saco de Kitahara
 De 1968 a 1983, 162 casos de enfermedad de Meniere fueron tratados quirúrgicamente con nuestra técnica de drenaje intramastoideo. Ciento cuarenta de estos casos pudieron ser seguidos durante dos años o más. Los resultados del tratamiento se calcularon según los criterios AAOOO de 1972 y los criterios AAO-HNS de 1985. Usando nuestra técnica, las células con vértigo definitivo podrían ser controladas completamente en el 78% de los casos y controladas sustancialmente en el 94%. La audición sólo empeoró en el 15% de los casos. Por tanto, la prevención del empeoramiento de la audición, especialmente en los casos bilaterales, y el control de las esporas del vértigo en los pacientes con ataques frecuentes fueron consideradas indicaciones absolutas para nuestra técnica. En este estudio se realizaron observaciones críticas basadas en el número de casos hasta ahora reportados por los cirujanos (el promedio de pacientes sometidos a cirugía en nuestra clínica fue de catorce por año). Se destaca la necesidad de una cuidadosa selección de los pacientes para la cirugía.

Seguimiento a 10 años de los primeros cinco implantes de válvulas de oído interno para vértigo intratable en Suecia
 Se presentan los resultados clínicos a diez años de los cinco primeros implantes de válvulas de oído interno realizados en Suecia en 1975 y 1976. Si el paciente presentaba una prueba de deshidratación positiva con glicerol (n = 4) las probabilidades de excelentes resultados de audición al año, así como la eliminación completa del vértigo fueron altas. A los diez años, dos de los cuatro pacientes con test de deshidratación positiva con glicerol mantuvieron excelente audición y eliminación completa del vértigo. La audición de un paciente se deterioró, pero aún estaba completamente libre de vértigo a los diez años. Un paciente tuvo una laberinectomía a los tres años, pero ahora habríamos considerado un implante valvular de revisión antes de un procedimiento destructivo. Los pacientes con evidencia clínica de enfermedad bilateral no se presentaron a los 10 años como pacientes con enfermedad unilateral. Con un seguimiento de diez años se ha demostrado que el implante de la válvula del oído interno es una alternativa nondestructiva segura y eficaz a la laberinectomía para salvar pacientes que fracasan con terapia médica.

Mejora del saco endolinfático. Principios de diagnóstico y tratamiento
 Se describen los principios del diagnóstico y tratamiento de la enfermedad de Meniere mediante realce del saco endolinfático. Con base en el conocimiento actual de la historia natural y patogénesis de esta enfermedad, se discute la terminología, el diagnóstico y, por lo tanto, su diagnóstico. Las técnicas (métodos) y los objetivos quirúrgicos del realce del saco endolinfático están diseñados para contrarrestar la patogénesis (malorción endolinfática). Se presentan los métodos y resultados quirúrgicos actuales para 100 pacientes seleccionados al azar de un grupo mayor. Discusión de este método de tratamiento y seguimiento de los criterios de reporte.

Implantes valvulares comparados con otros métodos quirúrgicos
 Se comparan los resultados de 87 procedimientos de implante de válvulas de oído interno de la enfermedad de Meniere con los de 181 procedimientos quirúrgicos realizados durante el mismo período y 339 casos reportados en nuestra serie previa. Las indicaciones son que todos los procedimientos ofrecen resultados comparables, aunque se sugiere que en casos aislados el implante de la válvula del oído interno puede mejorar la audición por márgenes mucho mayores de lo que se puede lograr con métodos quirúrgicos alternativos. Sin embargo, a pesar de esta ventaja, existe la posibilidad de que el abordaje del conducto endolinfático utilizado en el procedimiento de implante pueda comprometer la función del oído interno, por lo que debe ser utilizado con precaución.

Implantes validados en cirugía del saco endolinfático
 Este estudio demuestra la superioridad de un implante valvular sobre la cirugía de descompresión simple del saco para la enfermedad de Meniere. El implante valvular tiene la ventaja de obtener mejores resultados auditivos. La efectividad en el alivio del vértigo es igual para los dos tipos de procedimientos. El fenómeno de la ganancia auditiva de alta frecuencia se ha observado sólo con implantes valvulares. Las ganancias auditivas espectaculares en una minoría de pacientes se han producido principalmente con el implante valvular. Aunque los números son demasiado pequeños para extraer conclusiones firmes, parece que el implante valvular también es útil en el tratamiento de hidropesía coclear. Si otras modalidades terapéuticas resultaran más beneficiosas que cualquiera de estos procedimientos no se abordan en este artículo.

Neumonolabirinto en fístula perilinfática: reporte de tres casos
 En tres pacientes con fístula perilinfática, la timpanotomía exploratoria reveló la aparición de burbujas de aire a través de la ruptura de la membrana de la ventana redonda. La revisión de la literatura reveló tres casos clínicos en los cuales el aire fue demostrado en el laberinto en asociación con fístula perilinfática. Evidencia experimental de que el aire podría entrar en el laberinto a través de un defecto de la membrana de la ventana redonda fue descrito en dos artículos. En nuestros pacientes, la fístula perilinfática fue producida por la fuerza explosiva. Cuando una fístula perilinfática fue producida por fuerza explosiva, o en el caso de una fístula perilinfática preexistente, se supone que el aire puede entrar en la ventana del tímpano medio por el defecto de la membrana. El inicio repentino de la sordera y la reversibilidad de la audición en la fístula perilinfática pueden ser atribuibles a la presencia de burbujas de aire en la escala del timpano, que alteran la membrana de propagación del basil.

Enfermedad de Menière familiar: investigación genética
 Se describen las formas familiares de la enfermedad de Meniere en las que el principal factor etiológico es probablemente genético. De los 91 pacientes con enfermedad de Meniere del condado de Uppsala, la enfermedad podría clasificarse como de origen familiar en el 14%. Se revelaron diferentes modos de herencia. Se encontraron aberraciones en el cromosoma 7 en una madre y su hija.

Osmolalidad sérica en la enfermedad de Menière
 La osmolaridad sérica en pacientes con enfermedad de Meniere se midió mediante un osmómetro Wescore 5100B para revelar la relación entre un ataque vertiginoso, el efecto del isosorbideo, el efecto. Se obtuvieron los siguientes resultados: En primer lugar, la presión osmótica del grupo control osciló entre 275 mOsm/kg y 285 mOsm/kg, y la del grupo de Meniere90mOs. Ambos grupos presentaron distribución normal y los valores medios de ambos fueron de 284 mOsm/kg. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre ellos con relación a la osmolalidad sérica. En segundo lugar, los pacientes con valores de 283 mOsm/kg o menos fueron más frecuentes en un período de ataque vertiginoso, y los pacientes con valores de 284 mOsm/kg o más fueron más frecuentes en un período. Tercero, los pacientes con valores de 283 mOsm/kg o menos fueron más frecuentemente en el grupo test positivo de glicerol; aquellos con valores de 284 mOsm/kg o más fueron más frecuentemente negativos en el test. Finalmente, no hubo diferencia significativa en la osmolalidad sérica entre los pacientes que recibieron tratamiento con isosorbida y los que no recibieron tratamiento.

Inducción de hidrops endolinfáticos experimentales por técnicas inmunológicas
 Las técnicas inmunológicas han sido utilizadas por muchos investigadores para producir modelos experimentales de hidrops endolinfáticos. Sin embargo, estas técnicas han logrado poco éxito en la producción de modelos que simulan el hidrops endolinfático idiopático de la enfermedad de Meniere, en los que no se producen cambios inflamatorios en los espacios perilinfáticos. En este estudio, se inyectó el antígeno peroxidasa de caballo (HRP) en los sacos endolinfáticos de noventa cobayos que habían sido sistemáticamente sensibilizados a este antígeno. El hidrops endolinfático fue inducido en sesenta y siete de los sujetos, de los cuales 64 no mostraron cambios inflamatorios en los espacios perilinfáticos. Los sacos endolinfáticos de los cobayos afectados fueron empaquetados con tejido de granulación suave inducido por mecanismos inmunológicos; se siente que el hidrops fue causado por alteraciones en la absorción de endolinfas tisulares. Nuestros resultados sugieren que la introducción de antígenos en el saco endolinfático puede ser útil en la producción de hidrops endolinfáticos con características similares a las que ocurren en la enfermedad de Meniere.

Resultados de la cirugía de derivación mastoidea del saco endolinfático para la enfermedad de Menière refractaria al tratamiento médico
 En el período de diez años que finalizó el 1 de julio de 1986, 5475 pacientes fueron evaluados y tratados médicamente en la Clínica Colorado Ear. De estos, 214 pacientes (4%) fueron diagnosticados de enfermedad de Meniere clásica refractaria a tratamiento médico y sometidos a cirugía de derivación mastoidea con saco endolinfático. Esos pacientes fueron seguidos por un mínimo de un año después de la cirugía. El seguimiento audiométrico promedio fue de 35,1 meses. Con base en los criterios de la American Academy of Otolaryngology-Head and Neck Surgery 1985 para reportar los resultados al año, el 60,3% tuvieron umbrales audiométricos menores en el postoperatorio (H1) o relativos a peores umbrales preoperatorios. La eliminación de todos los ataques vertiginosos se logró en el 73,9% (Vo). No se evaluaron las células adyuvantes. La discapacidad fue eliminada (Do) en el 86%. Con base en un análisis prospectivo y informatizado de cuarenta variables pertinentes, se establece un perfil de un paciente con enfermedad de Meniere clásico que no ha mejorado con tratamiento médico, alérgico, dietético, ejercicio u otro tratamiento conservador y que probablemente se beneficiaría de la cirugía.

Dependencia de la tensión tónica sobre el calcio extracelular en el músculo extraocular de ratas
 La solución salina libre de Ca2+ que contiene 3,0 mM Mg2+ elimina virtualmente la tensión tónica evocada por la despolarización con una alta concentración de K+ del músculo tónico de las fibras multipoli inervadas. La tensión tónica abolida por la retirada de Ca2+ se restablece cuando Ca2+ es sustituida por Sr2+ pero no por Ni2+. El aumento de Mg2+ reduce la tensión tónica y desplaza la relación tensión-log K+ a la derecha. Cd2+ reduce significativamente la amplitud de tensión pero no altera la relación tensión-log K+. El bloqueador orgánico de los canales Ca2+, nifedipina (1-10 microM), no tiene efecto sobre la tensión tónica. Por el contrario, el diltiazem (20 microM) reduce la amplitud de las respuestas sin alterar la relación tensión-log K+. Ambos aniones extranjeros NO3- y SCN- potencian la tensión tónica sin alterar la relación tensión-log K+. El SCN- aumenta la tensión de reposo del músculo; este efecto depende del Ca2+. En conclusión, la desaparición de la tensión tónica después de la retirada de Ca2+ no se debe a la despolarización de las fibras o a la inactivación de las respuestas contráctiles. Se sugiere que la entrada de Ca2+ extracelular, a través de una conductancia Ca2+ dependiente de voltaje, o interacciones específicas de Ca2+ con sitios de membrana involucrados en la regulación del juego de tensión-contracción para el acoplamiento.

Transporte de sulfatos en vesículas de membrana apical aisladas del epitelio traqueal
 La captación de sulfatos en vesículas de membrana apical aisladas del epitelio traqueal bovino se muestra en un espacio intravesicular osmóticomente sensible, a través de un sistema transportado. Esta conclusión se basa en tres líneas de evidencia: 1) cinética de saturación; 2) especificidad del sustrato; y 3) inhibición por los inhibidores del transporte de aniones SITS y DIDS. La afinidad del sistema de transporte es mayor en los medios de fuerza iónica baja (Km aparente = 0,13 mM) y disminuye en la presencia de gluconato (Km aparente = 0,68 mM). El cloruro parece inhibir la captación de sulfato de cis y el eflujo de sulfato de transestimulación. Los estudios de inhibición y transestimulación con varios aniones indican que este sistema de intercambio puede ser compartido por HCO3-, S2O3(2-), SeO4(2-) y MoO4(2-)(2-). Los estudios indican que los protones pueden desempeñar dos funciones distintas en el transporte de sulfatos en este sistema. 1) su posible papel modificador se sugiere por el hecho de que los protones afectan el transporte de SO2-4 de manera no competitiva. 2) La posibilidad de que el gradiente de protones pueda actuar como fuente de energía para un transporte activo secundario está indicada por el hecho de que la imposición de un gradiente de protón estimula un movimiento transitorio de sulfato en el tallo, provocando un gradiente de membrana apical. Nuestros estudios muestran que el sistema transportado puede funcionar en ausencia de cloruro. El sobrecalentamiento observado en presencia de un gradiente de protones ( gradiente OH) indica que bajo esas condiciones el mecanismo de transporte puede ser un intercambio SO4(2-)-OH-. El hecho de que el transporte de inhibiciones de cloruros y transestimula SO4(2-) indica que la captación de SO2-4 también puede ocurrir a través de un intercambio SO4(2-)-Cl. Los estudios realizados hasta el momento no permiten concluir inequívocamente si el sistema de membrana apical traqueal presenta dos actividades portadoras distintas (SO4(2-)-Cl-; SO4(2-)-OH-) o un intercambio eritrocitario, El hecho de que los inhibidores del transporte de aniones DIDS y SITS inhiben el transporte de SO4(2-) en presencia o ausencia de cloruros sugiere que esta última posibilidad puede ser el caso.

Estructura de la banda M miofibrilar y composición de unidades motoras de ratones fisiológicamente definidas
 Se registró el tiempo de contracción isométrica de 19 unidades motoras rápidas y lentas en el músculo sóleo y tibial anterior. Las fibras de la unidad motora, posteriormente diferenciadas por depleción de glucógeno, se diferenciaron histoquímicamente en los tipos de fibras y se analizaron inmunohistoquímicamente para las proteínas M de alto peso molecular, así como la densidad mitocondrial fina. Todas las fibras pertenecientes a unidades motoras de contracción lenta tanto en los músculos tibial anterior como en el músculo sóleo se clasificaron histoquímicamente como tipo 1. Faltaron la proteína del Sr. 165.000 M, mostraron ultraestructuralmente un patrón de banda M de cuatro líneas y tenían amplios discos Z, mientras que la densidad de volumen de la mitocondria varió considerablemente. Las fibras musculares pertenecientes a las unidades motoras de contracción rápida se clasificaron histoquímicamente como tipos 2A y 2B en tibial anterior y tipo 2A en sóleo. Ellos contenían un patrón de banda M de tres o cinco líneas y discos Z de media a fina en los tibiales anteriores y un patrón de banda M de cinco líneas en los monos Z amplios. Además, la densidad de volumen de la mitocondria mostró una variación considerable dentro y entre las fibras de los músculos sóleo y tibial anterior tipo 2. Como las diferencias en la composición y estructura de la banda M entre los tipos de fibras superan la variabilidad intragrupo en los tiempos de contracción de las unidades lentas y rápidas dentro y entre los dos músculos, se concluye que la composición de fibras nerviosas fundamentales es lenta y rápida. Así, la apariencia de la banda M puede ser utilizada como un marcador confiable para distinguir entre fibras de unidades motoras de contracción lenta y rápida en los músculos de las piernas de las ratas.

La rigidez del músculo liso activo durante la elongación forzada
 La rigidez del músculo liso del ligamento mesotubárico y del ligamento de ovario de conejos hembra estrosas fue medida continuamente usando perturbación de la longitud sinusoidal (a 80 Hz pico, menos de 15 μm). Los músculos fueron estimulados con campos de corriente alterna y todos los registros fueron digitalizados utilizando un sistema microcomputador. Los datos del ángulo de fase fueron utilizados para resolver la rigidez calculada en componentes elásticos y viscosos. Las medidas de rigidez se mantuvieron durante largos estiramientos tipo rampa (hasta el 25% de la longitud muscular) administrados tan pronto como la fuerza fue máxima. Para utilizar el período de desarrollo de la tensión isométrica como patrón de comparación, se calculó la rigidez esperada durante el largo estiramiento. La rigidez se redujo en proporción aproximada a la tasa de estiramiento de la rampa y la reducción se confina en gran medida al componente elástico. El enfriamiento del músculo aumentó la desviación de la rigidez a una determinada tasa de estiramiento. Se propone que el largo estiramiento despliega puentes cruzados que pueden reacomodar a nuevos sitios, como los miofilamentos se cortan entre sí. A mayor velocidad de cizallamiento, menor tiempo está disponible para el reimplante y la rigidez se reduce aún más.

Control nervioso de la glucogenólisis y del flujo sanguíneo en el hígado perfundido arterial y portuario
 En un modelo recientemente desarrollado para la perfusión simultánea del hígado aislado de rata tanto a través de la arteria hepática (120 mmHg, flujo 20-35%) como de la vena porta (10 mmHg, flujo 80-65%), la arteria hepática estimulada por separado, La estimulación aislada del plexo arterial causó un aumento de la producción de glucosa, un cambio de la captación del lactato para el débito, y una disminución de la presión arterial y, "transhepáticamente", también del flujo portal. La estimulación aislada del plexo portal provocó los mismos efectos hemodinámicos metabólicos y transhepáticos, pero claramente menores. La suma de las acciones metabólicas de estimulación arterial única y portal, pero no la suma de las acciones hemodinámicas, fue igual a los efectos de las estimulacións separadas simultáneas de la arteria hepática y de la vena mesentérica o articular en el hígado. Se alcanzaron efectos máximos y máximos durante los períodos de estimulación de 5 min dentro del rango fisiológico de frecuencias, es decir, a 5-6 y 10 Hz para las alteraciones metabólicas y a 8 y 20 Hz para las alteraciones hemodinámicas. A una frecuencia de 10 Hz, se observaron efectos medio-máximo y máximo con períodos de estimulación de 0,5 y 1 min para alteraciones metabólicas y con 2 y 5 min para alteraciones hemodinámicas. El modelo descrito de perfusión hepática aislada de ratones está bien apto para el estudio de las complejas acciones metabólicas y hemodinámicas de los nervios arterial y portal, sus interacciones mutuas y las modulaciones por factores circulantes.

Una técnica de primed-infusión para estimar rápidamente la tasa de depuración metabólica de 1,25(OH)2D3
 Hemos desarrollado una técnica de primed-infusión rápida para medir el aclaramiento metabólico y la tasa de producción de 1,25-dihidroxivitamina D3 en sujetos humanos normales y animales experimentales. Con este método, se puede estimar la tasa de aclaramiento metabólico de 1,25-dihidroxivitamina D3 en general en 3 a 4 h. Los estudios iniciales en cinco perros utilizando 1,25-[3H]-dihidroxivitamina D3 (180 Ci/mmol) permitieron determinar la proporción óptima de la dosis de carga a la velocidad de infusión que resultó en los niveles plasmáticos más rápidos. Mediante esta técnica se encontró que la tasa de aclaramiento metabólico de 1,25-dihidroxivitamina D3 en perros fue de 6,3 +/- 1,2 ml/min (media +/- DE); la tasa de producción de la hormona fue de 0,40 +/- 0,45 microgramos 14. En ocho mujeres normales, con edades entre 28 y 51 años, la tasa de depuración metabólica para 1,25-dihidroxivitamina D3 fue de 25,9 +/- 4,7 ml/min; la tasa de producción fue de 1,38 +/- 0,45 ng/kg-1día (20,7). Las ventajas de este método con respecto a las utilizadas en el pasado son que puede realizarse rápidamente (generalmente en 3-4 h) con el uso de sólo trazadores cantidades de esta hormona (equivalente al 1,1% de la tasa de producción). Con este método, no hay suposiciones sobre el modelo más adecuado al que se debe ajustar los datos. Debido a su rapidez, no se forman metabolitos de la 1,25-dihidroxivitamina D3 inyectada durante el intervalo de estudio.

Fisiopatología de la acidosis láctica hipóxica tipo A en perros
 La acidosis láctica hipóxica (ALH) se indujo en perros ventilándolos con una mezcla de gas hipóxico de 8% O2-92% N2. Los animales fueron estudiados tanto en el estado control como después del desarrollo del HLA, donde el lactato arterial era superior a 5 mM, el pH fue inferior a 7,2, el bicarbonato estaba por debajo de 12 mM y el PO2 arterial entre 26 y 30 Torr. Después de la hipoxia haber estado presente durante 90 min, la mayor parte del aumento del lactato arterial vs. control fue debido al aumento de la producción de lactato de intestino y canal en presencia de una disminución de la capacidad del hígado para extraer lactato. La capacidad del hígado para extraer lactato en el estado normoxico fue evaluada en otro grupo de seis perros después de la infusión de ácido L-lacético, de modo que el pH arterial, el lactato y el bicarbonato fueron similares a los valores hipóxicos. En estos experimentos se encontró que la capacidad del hígado para extraer lactato fue de 14,8 +/- 1,7% de la carga entregada vs. 4,9 +/- 1,3% observada en animales hipóxicos. La disminución de la extracción de lactato hepático en el HLA probablemente fue secundaria tanto a la disminución del consumo de oxígeno hepático como a la disminución del pH intracelular hepático y se alejó a un aumento de los niveles de lactato de tejido hepático. El débito cardíaco, a diferencia de otras formas de acidosis láctica, fue aumentado en un 40% vs. control y flujo de la arteria femoral en un 35%, mientras que el flujo sanguíneo hepático se mantuvo inalterado y el flujo sanguíneo renal disminuyó. Por lo tanto, la acidosis láctica hipóxica es la consecuencia de la sobreproducción del lactato tanto por el intestino como por la canal, en presencia de deterioro de la utilización de lactato por el hígado.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Las respuestas plasmáticas de catecolaminas y cortisol sérico a la parada cardíaca experimental en perros
 Se examinaron las respuestas de catecolaminas plasmáticas y cortisol sérico a paro cardiaco (fibrilación ventricular), reanimación cardiopulmonar (RCP) y desfibrilación ventricular en 10 perros intactos (controles falso-operados) y 10 adrenalectomizados bilateralmente. Una hora después de la cirugía, los ventrículos cardíacos se fibrilaron eléctricamente y 30 s después se inició la Asociación Americana de Corazón RCP. Después de 12 min de RCP, los ventrículos fueron desfibrilados. La parada cardíaca per se resulta en un aumento masivo de las concentraciones plasmáticas de epinefrina y norepinefrina e indica que las médulas adrenales son la fuente predominante de esa respuesta. Aunque la respuesta de la epinefrina fue prácticamente inexistente en los perros adrenalectomizados, la respuesta de la norepinefrina fue de aproximadamente el 30% de aquella en los animales control operados por el simulado. Así, hay un adrenomedular, y tal vez un neural simpático, componente de la respuesta simpatocromafín a la parada cardíaca. La resucitación por parada cardiaca experimental tendió (P mayor de 0,05 menos de 0,1) a ser menor en los perros adrenalectomizados (1 de 10) que en los animales con glándulas suprarrenales intactas (6 de 10).

Distribución de catecolaminas libres y conjugadas con sulfato en las plaquetas humanas
 La conjugación sulfuro representa una vía importante para la inactivación de catecolaminas y se supone que ocurre en sitios, incluyendo plaquetas, donde se ha identificado la actividad de la fenilsulfotransferasa. Este estudio examina la distribución relativa de la norepinefrina, epinefrina y dopamina libres y conjugados en las plaquetas y el plasma de los sujetos en reposo. Como la captación activa de catecolaminas libres en las plaquetas ha sido relatada in vitro; también se investigó la posibilidad de un mecanismo similar, operando por conjugados de sulfato. Se confirma la presencia de catecolaminas sulfadas en las plaquetas. La proporción de catecolaminas totales existentes en forma libre fue de 78 +/- 4% (media +/- SE) para norepinefrina, 52 +/- 5% para adrenalina y 50 +/- 10% para dopamina. El aumento de catecolaminas plasmáticas libres y conjugadas con el ejercicio de bicicleta y la administración oral de aminas, respectivamente, no se acompañaron de aumentos correspondientes de las plaquetas. El origen de los conjugados plaquetarios parece ser el resultado de la sulfación intraplaquetaria de las aminas libres en lugar de la captación directa del plasma. Como la elevación aguda de las aminas libres y conjugadas plasmáticas no se refleja en el aumento de las plaquetas, es improbable que los mecanismos de captación plaquetaria tengan un papel significativo en la eliminación de catecolaminas circulantes.

Los incrementos fisiológicos de la adrenalina estimulan la tasa metabólica en humanos
 Se sabe que la adrenalina plasmática elevada marcadamente aumenta la tasa metabólica (MR), pero esos niveles de epinefrina se encuentran con poca frecuencia en individuos con vida libre normal. Estudiamos si los niveles de epinefrina comunes en las actividades cotidianas habituales pueden afectar a la RM y así posiblemente regular el gasto calórico. Para ayudar a definir un umbral de RM, primero medimos la variación horaria y diaria de la RM en individuos midiendo la RM de cuatro individuos por calorimetría indirecta por 6 h en seis ocasiones distintas sin ninguna intervención. Se encontró que la variación de hora a hora (2,0 +/- 0,9%) y la variación diaria (2,7 +/- 0,9%) fueron bajas, lo que permitió la detección confiable de pequeños incrementos en la tasa de infusión metabólica durante la epinefrina. Para definir un umbral de efecto de la epinefrina para aumentar la RM, se estudiaron cinco hombres jóvenes postabsortivos de peso normal en cuatro ocasiones distintas. Durante la primera hora de cada período de 5h de estudio, se infundió solución salina por vía intravenosa. Posteriormente, durante las 4 h posteriores, los individuos recibieron infusión intravenosa de solución salina o epinefrina a 0,1, 0,5 y 1,0 microgramos/min (aleatorizados). Se midió un aumento significativo de la RM (3,6 +/- 1,0% SE) con la menor tasa de infusión de adrenalina (concentración plasmática venosa, 94 +/- 32 pg/ml). Los aumentos de RM correlacionaron (r = 0,85, p < 0,001) con los incrementos de la adrenalina plasmática. La concentración umbral (límite de confianza superior al 95%) de epinefrina para afectar la RM fue de 90 pg/ml, una concentración que ocurre con frecuencia en la vida diaria. Así, la epinefrina puede desempeñar un papel importante en el mantenimiento del peso afectando el gasto energético.

Los patrones motores del intestino delgado determinados por transductores extraluminales muy espaciados y videofluoroscopia
 En el intestino delgado canino se encontraron varios patrones simples (S) y complejos (C) de actividades propulsivas y no propulsivas. La actividad no propulsiva consistió en 1) contracciones individuales fijas (S) y 2) conglomerados estacionarios de contracciones (C). Los patrones que llevaron a la propulsión aboral de los contenidos luminales fueron: 1) contracciones de propagación (S), 2) contracciones de potencia de propagación (S), 3) fase III del complejo de migraciones (C), y Las velocidades de propagación de los patrones motores propulsivos difirieron marcadamente; aumentaron en el siguiente orden: fase III, migrando contracciones agrupadas, contracciones de poder de propagación, contracciones de propagación. El transporte retrógrado de contenidos luminales fue producido por dos actividades diferentes: 1) contracciones de propagación retrógradas (S) y 2) contracciones de potencia retrógrada (S). Se acompañaron de reflujo enterogástrico.

Distribución y partición del colesterol y beta-sitosterol en soluciones de sales biliares micelulares
 La distribución de colesterol y beta-sitosterol en las soluciones de sales biliares miceliales se estudió mediante una técnica de ultrafiltración para separar agregados miceliales de monómeros presentes en la fase acuosa intermiciliar. El partición y las tasas de influjo a través de la membrana fronteriza de estos dos esteroles a partir de soluciones micelarias se determinaron usando discos de polietileno y sacos yeyunales jamástados, respectivamente. Las solubilidades miceliales de colesterol y beta-sitosterol no fueron significativamente diferentes, mientras que la concentración monomérica de beta-sitosterol en la fase acuosa intermiciliar fue significativamente menor que la de colesterol [0,271 +/- 2]. No hubo diferencia en el partición ni hubo diferencia en las tasas de influjo entre colesterol y beta-sitosterol de las soluciones micelulares que contenían una cantidad similar de los dos esteroles. Se concluye que la concentración monomérica de beta-sitosterol en la fase acuosa intermicellar es extremadamente baja en comparación con el colesterol, pero su partición y las tasas de flujo en toda la membrana son similares. Esto se atribuye principalmente a un coeficiente de partición de membrana/monómero mucho mayor de beta-sitosterol que el colesterol y a una interacción directa entre micelio y membrana.

Efectos hormonales en el desarrollo del aparato secretor de las células principales
 Se utilizó microscopia de luz, microscopía electrónica de transmisión y métodos estereológicos de referencia para investigar la respuesta de las células principales gástricas de rata a la corticosterona y la tiroxina durante el desarrollo posnatal. La administración de corticosterona o tiroxina a animales normales en las dos primeras semanas posnatales aumentó el número relativo de células principales en la mucosa fúndica, pero no alteró el número absoluto de células totales en cada glándula. Las células principales mostraron más retículo endoplasmático rugoso, gránulos de zimógeno y sacos de Golgi en ratas inyectadas con corticosterona o tiroxina que en ratas control normal. Cuando las ratas se adrenalectomizaron o hicieron hipotiroides con propiltiouracilo, el número de células principales disminuyó drásticamente. Estudios ultraestructurales de células principales de ratas suprarrenalectomizadas o hipotiroideas mostraron una diferenciación retardada, como lo indica el aumento de ribosomas libres, menos retículo endoplasmático rugoso, menos gránulos. En los animales adrenalectomizados, la sustitución de tiroxina aisladamente no indujo la maduración histológica de las células principales, pero la adición de corticosterona estimuló la diferenciación de las células principales. En animales hipotiroideos, tanto la sustitución de tiroxina como la corticosterona restauraron la diferenciación de las células principales a los niveles normales. Nuestros datos indican que 1) la corticosterona es necesaria para la maduración de las células principales gástricas durante el desarrollo posnatal, 2) una disminución o pérdida de corticosterona y/o tiroxina resulta en un retraso en la diferenciación celular principal y en la actividad funcional.

Efectos hormonales en el desarrollo del aparato secretor de las células parietales
 Se estudió el efecto de la corticosterona y la tiroxina sobre el desarrollo de células parietales en ratas de 20 días de edad. Tanto la inyección de corticosterona como la de tiroxina aumentaron significativamente la cantidad de mitocondrias, túbulovesículas y canalículos intracelulares en las células parietales de cría de rata normales. Sin embargo, la ultraestructura de las células parietales no cambió cuando las ratas se adrenalectomizaron o hicieron hipotiroides por propiltiouracilo (PTU) durante la primera semana de vida. La corticosterona tuvo el mismo efecto en ratas hipotiroideas que en ratas normales, aumentando la fracción de volumen de mitocondrias y la densidad superficial de túbulo-vesículas y canalículos intracelulares en las parietales. Sin embargo, la tiroxina no logró hacerlo en animales adrenalectomizados. Cuando las ratas adrenalectomizadas o hipotiroideas de 20 días de edad fueron desafiadas con secretgo, no hubo aumento del débito máximo de ácido sobre la tasa secretora basal, mientras que las ratas normales presentaron un aumento del 40-50%. Concluimos que 1) las células parietales normales responden a tiroxina o corticosterona adicional con incrementos en la fracción de volumen de mitocondrias y la densidad superficial de las células corticoideas observadas en el desarrollo de las células renales;

Cambios inducidos por estimulación en el calcio citosólico en acinos parotídeos de ratas
 La concentración de calcio libre citosólico (Ca2+i) en los acinos parotídeos aislados de colagenasa se midió mediante el uso del furaldehído fluorescente 2 (G. Grynkiewicz, M. Poenie, y R. Y. Tsien, J. Biol. Chem. 260: 3440-3450, 1985). Ca2+i se midió en acinos no estimulados y en acinos estimulados con agonistas colinérgicos, alfa-adrenérgicos y beta-adrenérgicos, respectivamente. En acinos no estimulados suspendidos en medio Ca 1 mM, Ca2+i totalizaron 155 +/- 38 nM (media +/- DE, n = 14). Después de la estimulación con el agonista colinérgico carbachol, Ca2+i aumentó transitoriamente con un pico de 640 +/- 90 nM (n = 3) obtenido 4-6 s después de la estimulación. El valor pico de Ca2+i se redujo cuando la concentración de calcio extracelular disminuyó, y a 2 nM calcio externo, Ca2+i alcanzó el 50% del valor máximo observado a 1 mM calcio externo. Se calculó que al menos el 50% de la elevación de Ca2+i observada en condiciones fisiológicas (1 mM de calcio externo) después de la estimulación colinérgica se debe a la movilización de calcio de los pools intracelulares. La estimulación con la adrenalina adrenérgica inespecífica provocó un aumento de Ca2+i de magnitud similar al observado tras la estimulación colinérgica. Sin embargo, las estimulación con el agonista alfaadrenérgico fenilefrina y el isoproterenol agonista betaadrenérgico causaron un aumento de Ca2+i de 60 y 10%, respectivamente, de la estimulación colinérgica.

Efecto del equilibrio ácido-base sistémico en la secreción ileal
 Anteriormente, relatamos que el pH sistémico y la concentración de HCO3 afectan la absorción de agua ileal y electrolitos. Para determinar si estos efectos podrían influir en un proceso secretor continuo, se midió el transporte en asas ileals expuestas a solución salina o toxina de cólera 50-75 microgramos en ratas Spraentoba-D ventiladas mecánicamente. Se examinaron los efectos de la acidosis respiratoria aguda, metabólica y alcalosis. La disminución del pH sistémico durante la acidosis respiratoria provocó aumentos equivalentes en el agua neta (54 +/- 8 microlitros . cm-1. h-1) y en la absorción de Na (7 +/- 1 mu eq . cm- . h-1) y menor absorción de suero fisiológico. Estos aumentos revirtieron la secreción neta de estos iones observados durante la alcalemia en los bucles de la toxina del cólera a la absorción neta. La acidosis metabólica y alcalosis y la compensación respiratoria del pH sistémico de estos trastornos metabólicos también alteraron la secreción inducida por toxina del cólera en una dirección coherente con el cambio del pH. El aumento de la secreción neta de HCO3 causada por la toxina del cólera no fue afectado por los trastornos respiratorios y no varió con la concentración de HCO3 en los disturbios metabólicos. Estos hallazgos sugieren que las alteraciones sistémicas ácido-base que caracterizan los estados secretores intestinales pueden alterar la función absortiva intestinal y las pérdidas de líquidos.

Involución del complejo calmodulina-calcio en la regulación de la captación de O2 en las regiones del lóbulo hepático
 En los hígados de ratas tratadas con fenobarbital sódico, la captación de O2 fue de dos a tres veces mayor en las regiones periportales que en las pericentrales durante perfusiones en dirección anterograda confirmando estudios previos. El objetivo de este estudio es evaluar el papel de la calmodulina en la regulación de las tasas locales de captación de O2. La captación de O2 fue inhibida hasta en un 80% de forma dosis-dependiente por el inhibidor de la calmodulina, W-7 (I0,5 = 50-60 microM). Sin embargo, en mitocondrias aisladas, W-7 tuvo efectos mínimos sobre las tasas de captación de O2 en el estado 3 y 4. Además, la fructosa aumentó la captación de O2 en el hígado perfundido en un grado similar en presencia y ausencia de W-7, indicando que un efecto directo de W-7 sobre la mitocondria en el hígado extraído puede ser descartado. En perfusiones en dirección anterograda, W-7 (100 microM) disminuyó la captación de O2 de 129 a 45 mumol. g-1 . h-1 en las regiones periportales ascendentes del lóbulo hepático mumol-1 y de 47 g-1. Cuando la perfusión fue en dirección retrógrada, sin embargo, la captación de O2 fue dos veces mayor en las áreas pericentrales ascendentes. En estas condiciones, W-7 redujo la captación de O2 de 160 a 59 mumol . g-1 . h-1 en áreas pericentrales ascendentes y de 58 a 43 mumol . g-1 . h-1 en regiones periportales descendentes. Así, W-7 redujo la captación de O2 predominantemente en las regiones fronterizas del lóbulo hepático, independientemente de la dirección del flujo. Los aumentos en la captación de O2 causada por epinefrina (0,1 microM) y angiotensina II (5 nM), hormonas que aumentan el Ca2+ intracelular, fueron bloqueados totalmente por ATCTORDU.(AU)

Digestión Luminal de lactoferrina en ratas lactantes y en succión
 El desarrollo de digestión luminal de la lactoferrina fue evaluado in vitro por incubación de lactoferrina marcada con 125I con fluido enjuague de estómago e intestino delgado de 12 y 31 días de edad. La hidrólisis gástrica de lactoferrina a pH 3,2 en el destete fue 20 veces mayor que en el succión. En el intestino delgado a pH neutro, la degradación luminal de la lactoferrina fue mínima en el succión, pero aumentó significativamente después del destete, con capacidad de degradación máxima demostrable en el medioyeyuno. La cromatografía de Sephadex G-75 de productos de degradación solubles en ácido intestinal mostró dos picos de radiactividad, cada uno con un 40-45% del producto total; análisis de los productos electroforestales intestinales con bajo peso molecular por poliacrilamida. La privación de alimentos por 12 h/100 g de peso corporal disminuyó la degradación de lactoferrina en el yeyuno de destete y medioyeyuno. Nuestros hallazgos sugieren que la digestión de lactoferrina puede variar con relación a la edad posnatal del organismo, segmento del tracto gastrointestinal y estado dietético. En el animal joven, la degradación de la lactoferrina es mínima, por lo que su potencial para la función biológica puede ser alto.

Evidencia para el intercambio Cl-SO4 mediado por portador en vesículas de membrana basolateral ileal en conejos
 En vesículas de membrana basolateral ileal de conejo (BLM), un gradiente de Cl hacia afuera ([Cl] en/out = 60/6 mM) estimuló la velocidad inicial de captación de SO4 en comparación con la captación. En condiciones de gradiente de Cl, el SO4 se acumuló transitoriamente a una concentración dos veces mayor que la encontrada en equilibrio ("overshoot"). La captación de SO4 estimulada por gradiente de cloro fue marcadamente reducida por los inhibidores de intercambio de anión (4,4'-diisotiocianatotilbeno-2,2'-ácido disulfónico, 4-SOm-1). La captación de SO4 por las vesículas de BLM no fue estimulada por la imposición de un potencial eléctrico intrapositivo, sugiriendo que la estimulación por un gradiente de Cl no se debió a un potencial eléctrico inducido. Oxalato, nitrato, yoduro y bromuro inhibieron la velocidad inicial de captación de SO4 estimulada por el gradiente de Cl, mientras que fosfato, beta-hidroxibutirato, lactato y p-aminopurato. Cuando se comparó la captación de SO4 por vesículas BLM con la de vesículas de membrana fronteriza por cepillo, la captación de SO4 estimulada por gradiente Cl se encontró predominantemente en la preparación de BLM. En conclusión, estos hallazgos proporcionan evidencia para un portador de la membrana basolateral ileal que media el intercambio Cl-SO4.

Distribución tisular y dependencia de vitamina D de IMCAL en la rata
 La proteína fijadora de calcio de membrana integral (IMCAL) es una proteína de membrana integral dependiente de vitamina D que une el calcio con una afinidad relativamente alta (J. Biol. Chem. 225: 10834-10840, 1980). Se desarrollaron inmunoensayos específicos para AIMCAL utilizando anticuerpos monoclonales policlonales de conejo y ratón y se aplicaron a estudios de su distribución tisular y regulación por vitamina D3 y calcio dietético en la rata. Los resultados indican que la proteína trans reactiva dependiente de vitamina D está presente en la mucosa intestinal pequeña, mucosa cecal, hueso, riñón, cerebro, testículo, corazón, pulmón, bazo y piel. Las ratas mantenidas en una dieta de calcio baja (0,02%) en comparación con & alta (2,0%) presentaron un contenido significativamente mayor de AIEPI en mucosa duodenal, mucosa cecal, hueso, riñón, cerebro, testículo y corazón. El tratamiento de ratas con dieta rica en calcio con 1,25-dihidroxivitamina D3 aumentó el contenido IMCAL de la mucosa duodenal, la mucosa cecal y el riñón. La distribución tisular generalizada de la vitamina D-dependiente IMCAL, su estrecha correlación en la mucosa intestinal con el mecanismo de transporte de calcio, y su ocurrencia en preparaciones aisladas de membranas plasmáticas de enterocitos (microvillos y basolaterales) sugieren que la regulación de las membranas celulares implicadas.

Efecto de la dieta restringida en proteínas sobre la respuesta renal a una comida para carne en humanos
 Para estudiar la influencia de la ingesta previa de proteínas en la respuesta renal a una comida proteica se examinaron las respuestas hemodinámicas y excretoras renales a una comida de carne en seis sujetos normales, ya sea con dieta normal proteica (DNP, 75 +/- 5 g). La tasa de filtración glomerular (TFG) fue menor en LPD que en NPD (107 +/- 7 vs. 124 +/- 5 ml X min-1 X 1,73 M-2, respectivamente; P < 0,01, p < 0,05, respectivamente). La fracción de filtración (FF) no fue diferente (NPD, 0,19 +/- 0,01; LPD, 0,18 +/- 0,01). La excreción urinaria de albúmina también fue menor después de la DLP que la NPD (2,1 +/- 0,5 vs. 4,2 +/- 0,8 microgramos/min; p < 0,05). Después de una comida con proteínas de 80 g, la TFG subió a un límite superior significativamente en NPD que en LPD (132 +/- 4,8 vs. 120 +/- 5,2 ml X min-1 X 1,73 M-2; p < 0,02), respectivamente. Hubo un aumento de la FRP que fue enteramente atribuible a una caída de la resistencia vascular renal y la FF no cambió. En ambas dietas, la carga proteica oral produjo un aumento de 200-300% en la excreción urinaria y el aclaramiento fraccional de albúmina e IgG, pero no alteró el de beta 2-microglobulina.(ABSTRACT WORDS) AT 250

Transporte succinato y citrato en las membranas renales basolaterales y fronterizas de cepillado
 Las propiedades del transporte Na-dependiente de succinato y citrato se determinaron en vesículas de membrana basolateral y transfronteriza (BBMV y BLMV, respectivamente) aisladas del conejo. Como se ha demostrado en estudios previos, la tasa inicial de captación de estos sustratos en BBMV fue marcadamente estimulada (50-150 veces) por un gradiente de Na hacia el interior. En BLMV, la captación de 5 microM de succinato también fue estimulada (150 veces) por un gradiente de Na, y el perfil del tiempo de acumulación fue cualitativa y cuantitativamente diferente al de BBMV. En contraste, la captación basolateral de 2 citratos de microM fue estimulada solamente de 1 a 5 veces por un gradiente de Na. El pH externo tuvo poco efecto en la captación de succinato en BBMV o BLMV, o en la captación de citrato en BLMV. Sin embargo, la utilización de citrato en BBMV fue estimulada 10 veces por la reducción del pH externo de 8 a 5,5. Los potenciales de difusión K inducidos por valinomicina estimularon la captación de succinato en BBMV y BLMV, sugiriendo que el transporte de succinato conjugado con Na es electrogénico. El Jmax y el Kt aparente para la captación en BBMV fueron mucho mayores que en BLMV (90 vs. 5 nmol X mg-1 X min-1 y 0,61 vs. 0,01 mM, respectivamente). La inhibición de la captación de succinatos por varios policarboxilatos sugiere que el transportador BLMV tiene una afinidad aparente mayor para los dicarboxilatos que para el transporte de tricarboxilatos. Se concluye que el BLMV posee una vía de transporte Na-dependiente de baja capacidad y alta afinidad, mostrando un alto grado de especificidad para los ácidos dicarboxílico, en vez de tricarboxílicos.

Vías de intercambio de aniones para el transporte de Cl en las membranas de microvellosidades renales de conejo
 Se evaluaron los mecanismos de transporte de cloruros en vesículas de membrana de microvellosidades aisladas de la corteza renal de conejo. Se confirmó la presencia del intercambio Cl-formate. Los gradientes externos de oxaloacetato, HCO3, acetato, lactato, succinato, sulfato y p-aminopurado (PAH) estimularon o no al 25% la tasa de captación mínima de Cl. Sin embargo, un gradiente hacia afuera del oxalato estimuló la captación de Cl en un 70%, y un gradiente hacia afuera indujo la captación de oxalato, indicando el intercambio de Cl-oxalato. Además de eso, un gradiente forzado hacia afuera indujo la captación de oxalatos en la cola, indicando el intercambio formato-oxalato. Estudios de especificidad de inhibidor y sustrato indicaron la probable operación de por lo menos dos intercambiadores de anión separados en el transporte de Cl mediador. El intercambiador Cl-formate aceptó Cl y formate como sustratos, tuvo poca o ninguna afinidad por el oxalato, fue sensible a la inhibición por la furosemida, y fue menos sensible a la inhibición por el ácido 4,4'D-ditilhexanoftónico. El intercambiador Cl (formato)-oxalato también aceptó el Cl y formateado como sustratos pero tuvo alta afinidad por el oxalato, fue altamente sensible a la inhibición por el DIDS, y fue menos sensible a la inhibición por la furosemida. El intercambiador Cl-formate fue electroneutral, mientras que el intercambiador tipo Cl (formato)-oxalato fue electrogénico. Se concluye que al menos dos intercambiadores de anión separados que median el transporte de Cl están presentes en la membrana luminal de la célula del túbulo proximal del conejo. Estos intercambiadores pueden desempeñar un papel importante en la mediación del Cl transtubular y el transporte de oxalatos en este segmento nefrono.

Cotransporte de cloruro sódico sensible a la tiazidas en el túbulo distal temprano
 Por lo menos dos vías median la absorción de sodio a través de la membrana luminal del túbulo renal distal. Una vía es un canal conductivo y la otra parece ser una vía de cotransporte Na-Cl acoplado. El túbulo distal comprende tres segmentos: el túbulo contorneado distal, el túbulo conectorado y el conducto colector inicial. Para proporcionar información sobre la localización celular de las vías propuestas de transporte de sodio perfundimos precozmente (14-38% de la longitud distal total) y tardíamente (61-83% de la longitud distal total) segmentos de los túbulos distales completos. Cuando se perfunde con una solución que se asemeja al líquido que normalmente llega al túbulo distal (75 mM Na, 68 mM Cl), las tasas de absorción de sodio fueron similares en segmentos tempranos y tardíos 68 +/- 17,5 mm X. Cuando se perfunde con una solución que se asemeja al líquido intersticial (148 mM Na, 110 mM Cl), el transporte de sodio fue significativamente mayor en los segmentos tempranos que en los tardíos (276 +/- 28,4mol vs. La clorotiazida (10-3) M, que bloquea la absorción de sodio y cloruro en los túbulos distales enteros, reduce el transporte de sodio y cloruro a cero en los túbulos distales tempranos, pero no tuvo efecto significativo al final. La retirada de todo cloruro de las soluciones de perfusión redujo el transporte de sodio en segmentos distales tempranos pero no tardíos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Secreción de potasio dependiente de cloruros en túbulos distales renales tempranos y tardíos
 El transporte de potasio por subsegmentos de la superficie del túbulo distal de la rata se estudió mediante un método de microperfusión in vivo modificado. Los segmentos de nefronas entre 14 y 38% y entre 62 y 83% de la distancia total distal entre la región de la densa mácula y la confluencia del túbulo con otro) fueron perfundidos separadamente. El primero de estos dos segmentos se compone principalmente de células del túbulo contorneado distal (TCD), el segmento más distal se compone principalmente del túbulo colector inicial (TCIC). Se realizaron experimentos para medir la secreción de potasio por dos vías: un mecanismo de difusión impulsado por un gradiente electroquímico favorable para el potasio y un mecanismo de cotransporte activado cuando la concentración de cloruro de lumen es baja. En una primera serie de experimentos, tanto el DCT como el ICT secretaron el potasio cuando se perfundieron con una solución de control artificial que asemejaba el líquido normalmente presente al inicio del túbulo distal. Las tasas absolutas de secreción de potasio fueron mayores en las TIC que en las DCT. La disminución de la concentración de Cl del lumen estimuló más la secreción de potasio en las TIC que en las DCT. En una segunda serie de experimentos, los subsegmentos fueron perfundidos con una solución en la que las concentraciones de iones se elevaron a niveles encontrados en el líquido intersticial. En esas circunstancias, la secreción de potasio fue menor en ambos segmentos. La disminución de la concentración de Cl del lumen resultó en mayores tasas de secreción de potasio en la DCT que en la primera serie con cloruro bajo; las tasas de secreción de potasio en la ICT fueron tan altas como en la primera serie ATTRUNDS 250.(AUCATABED)

Un modelo de efectos osmóticos e hidrostáticos de la presión sobre la absorción de volumen en el túbulo proximal
 Se describe un modelo computacional del túbulo proximal del conejo en el que el túbulo es tratado como una barrera cilíndrica única al flujo de agua y solutos entre la presión luminal y el baño, y la absorción de volumen. El modelo mimetiza la función del túbulo en dos preparaciones in vitro: en las simulaciones del túbulo aislado perfundido bajo aceite, el modelo describe correctamente los gradientes de concentración de solutos que existen entre las concentraciones de perfuta. Esta predicción se probó experimentalmente con glucosa y se encontró que era correcta. En las simulaciones del túbulo perfundido en un baño acuoso, se exploró el papel de la presión hidrostática transmural; se predice que, a velocidades normales de perfusión in vitro, las diferencias son muy altas. A altas tasas de perfusión, la capacidad del túbulo para producir un hipotónico luminal al baño se reduce, pero los efectos directos de la presión sobre la absorción de volumen se vuelven más evidentes, resultando en un efecto relativamente pequeño de la permeabilidad de la velocidad de perfusión sobre el volumen. Una relación similar fue observada experimentalmente. Este modelo simple proporciona una buena predicción de la función en túbulos perfundidos aislados sin asunciones de compartimentos hipertónicos dentro del epitelio.

Efectos de la velocidad de flujo en la ultraestructura del túbulo proximal
 En este estudio investigamos la ultraestructura del túbulo proximal durante las alteraciones del flujo de líquidos, para determinar si los cambios observados previamente en la reabsorción de agua y solutos pueden estar relacionados con alteraciones en la ultraestructura celular. En cada riñón se perfundieron dos túbulos proximales (segmentos S2) simultáneamente a 5 y 45 nl/min. Posteriormente, la ultraestructura celular de los túbulos control y experimental fue examinada por microscopia electrónica en combinación con la morfometría. Los cambios en la velocidad de flujo modificaron en gran medida la geometría del epitelio del túbulo. El flujo aumentado aumentó el diámetro luminal y disminuyó la altura celular. El número de microvellosidades por micrometro cuadrado de superficie epitelial luminal disminuyó con el aumento de la tasa de flujo a partir de un valor de control de 42,5 a 35,5 con alto flujo. Sin embargo, el número total de microvellosidades por milímetro de longitud del túbulo no cambió. Así, la distancia entre microvellosidades fue dependiente de la velocidad de flujo y se estimó en 621, 741 y 904 A en túbulos de bajo flujo, control y alto flujo, respectivamente. Sugerimos que el aumento de la tasa de flujo, tal vez alterando los gradientes de presión hidrostática transepitelial, conlleva a un aumento de la distancia entre los microvellosidades y otras alteraciones en la ultraestructura celular que pueden contribuir al aumento del agua.

Depresión miocárdica dependiente de la frecuencia inducida por verapamilo en perros conscientes
 Para determinar los efectos de los bloqueantes de entrada de calcio sobre la tasa de frecuencia dependiente del pico de desarrollo positivo de presión ventricular izquierda [(+)dP/dtmax] se evaluaron los efectos de la carga auricular incremental en nigre consciente durante verapamil. Para eliminar los efectos de la estimulación simpática refleja los animales fueron pretratados con propranolol (2 mg/kg). Antes de la estimulación auricular (+)dP/dtmax fue similar para verapamilo [2,392 +/- 416 (DE) mmHg/s], diltiazem (2,661 +/- 606 mmHg/s) y nifedipina (2,731 mmHg). A una frecuencia cardiaca máxima habitual (150 latidos/min) en condiciones de carga equivalente, (+)dP/dtmax se redujo significativamente desde el valor correspondiente de estimulación preatrial solo después de verapamilo 42,6 ± 0,0433 mmHg, ni±0,03 mmHg). No se observó relación lineal significativa entre la frecuencia de estimulación y (+)dP/dtmax durante la estimulación auricular aislada (slope = -2,2 +/- 1,3, r = -0,30 +/- 0,23, p = 0,12), durante el bloqueo Por el contrario, se observó una relación fuerza-frecuencia negativa significativa durante la estimulación auricular incremental tras verapamilo (slope = -4.1 +/- 1.3, r = -0.80 +/- 0.23, P = 0.005).(ABSTRACT WOR)

Tiempo constante de relajación del ventrículo izquierdo aislado de conejo
 Los experimentos se realizaron en ventrículos izquierdos aislados de conejo. Se estudiaron las eyeccións controladas durante las contracciones isovolumicas de otra forma. La constante de tiempo de relajación se definió como la pendiente de la aproximación lineal de la relación ln(P)-t en un período de 40 ms a partir de 20 ms después del mínimo de la primera contracción de la presión ventricular izquierda. Las variaciones en el tiempo de eyección, su amplitud y velocidad se aplican de forma independiente. No se encontró efecto directo de las variaciones en el tiempo y la velocidad de eyección en la constante de tiempo de relajación. Esto está en conflicto con los hallazgos de Hori et al.. (Circ. Res. 55: 31-38, 1984). La diferencia se debe a la influencia de la recuperación de la presión directamente después del término de la eyección en su estudio. Ese efecto está presente especialmente cuando la eyección fue cronometrada para ocurrir tardíamente en la fase de contracción. El efecto de la variación de la amplitud de la eyección en la constante de tiempo fue similar al efecto de la presión diastólica final sobre el volumen diastólico final. Se concluye que la constante de tiempo de relajación depende linealmente de los mismos procesos que son responsables de la altura de la presión diastólica final.

Efectos del estado tiroideo sobre la respiración de los corazones perfundidos de rata y cobayo
 Los efectos del estado tiroideo en la respiración del corazón aislado fueron investigados utilizando corazones perfundidos retrógrados y cobayos. En ambas especies, el hipotiroidismo causó una marcada depresión en las concentraciones circulantes de hormonas tiroideas y en la respiración del corazón aislado retrógrado perfundido. Los efectos sobre la respiración miocárdica pueden ser atribuidos a los cambios en la frecuencia de contracción y en el consumo de oxígeno por latido, con poca contribución de la respiración basal. Tratamiento de animales con tiroxina elevada en plasma de hormonas tiroideas en una proporción similar en ratas y cobayos. En este último, el tratamiento con tiroxina se asoció con aumentos sustanciales en la frecuencia de contracción y el consumo de oxígeno por latido del corazón aislado. En contraste, apenas pequeños cambios fueron aparentes en el corazón perfundido retrógrado, observaciones que fueron confirmadas en corazones de ratones perfundidos en cargas de trabajo fisiológicas próximas. Se concluyó que los corazones aislados de animales normales funcionan cerca del estado tiroideo máximo, en contraste con el corazón de cobayo, lo que requiere mayores concentraciones circulantes de hormonas tiroideas para alcanzar respuestas máximas.

Efecto de la lesión del área postrema sobre las oscilaciones de la presión arterial de baja frecuencia en perros
 Para explorar la posibilidad de que la inactivación crónica del área postrema (AP) pueda alterar la distribución de frecuencias de oscilaciones en la presión arterial, los espectros de potencia para la presión arterial media (PAM) fueron evaluados en perros conscientes. No se observaron cambios significativos en la PAM en ninguno de los grupos de perros después de la cirugía. Después de la cirugía, se observó taquicardia en los animales latidos por PA; no se encontraron cambios consistentes en la frecuencia cardíaca en los perros estirados por arma blanca. Las muestras fueron promediadas para proporcionar una estimación espectral de grupo para los grupos lesionados y lesionados por AP, respectivamente, para cada período experimental. En el grupo cham-lesionado se observó un pico de varianza de aproximadamente 0,03 Hz tanto antes como después de la cirugía. El mismo pico se observó en el grupo tratado con AP durante el período de control, pero desapareció después de la lesión de AP, al parecer porque una mayor proporción de la varianza se alteró hacia frecuencias inferiores a 0,03 Hz. Además de eso, un pico relacionado a la frecuencia respiratoria estuvo presente en ambos grupos antes de la cirugía, pero fue selectivamente eliminado por la lesión de AP. La lesión de AP también redujo sustancialmente la potencia asociada con frecuencias entre 0,1 y 0,4 Hz. El uso del análisis espectral nos ha permitido demostrar que la oscilación de la PAM en perros conscientes y en reposo requiere la integridad de la PA y que los componentes de la TRTRACT para 0,4-Hz atenúan la variabilidad del TACATED.(AU)

Vicosidad sanguínea en pequeños tubos: efecto de la tasa de corte, agregación y sedimentación
 La viscosidad se determinó en tubos de vidrio verticales (ID 30,2-132,3 micrones) con suspensiones de glóbulos rojos humanos en suero, B) suero salino conteniendo 0,5 g/100 ml de albúmina, C) plasma, a. Las relaciones presión-flow se obtuvieron en un rango de tasas de pseudogripal (mu) entre 0,15 y 250 s-1. Se encontró que las viscosidades relativas en las suspensiones no agregadoras (A y B) aumentaron monotonicamente con la disminución del mo. El efecto Fahraeus-Lindqvist estuvo presente en todo el rango de mo. En las dos suspensiones agregadoras (C y D), las viscosidades aumentaron inicialmente en tubos mayores pero no pequeños con mu declinación y cayeron en todos los tubos en algún mu característico (normalmente por debajo de 10 s-1). La reducción de la viscosidad fue mayor en los tubos más grandes y en las suspensiones con mayor tendencia de agregación. Con la suspensión D, el efecto Fahraeus-Lindqvist se eliminó en el rango más bajo de corte. La zona marginal libre de células aumentó en ancho (a un máximo de aproximadamente el 40% del radio del tubo) al disminuir la viscosidad. También se realizaron mediciones de viscosidad y zona marginal libre de células con suspensión C en tubos montados en posición horizontal. En contraste con los tubos verticales, se encontró un aumento monotónico de la viscosidad con disminución del mo, asociado a la sedimentación celular y al desarrollo de una capa libre de células solamente en la porción superior de los tubos.

La hipoxia, la bradiquinina y las prostaglandinas estimulan aferentes viscerales isquémicamente sensibles
 Se sabe que la isquemia de los órganos viscerales abdominales estimula reflexivamente el sistema cardiovascular. El objetivo de este estudio fue determinar cuál de los estímulos químicos potenciales presentes durante la isquemia estimulan o sensibilizan directamente estos aferentes para responder a la isquemia. La actividad de impulso fue registrada en el nervio esplácnico derecho de los gatos anestesiados. En primer lugar, determinamos si los aferentes eran isquémicamente sensibles sometiéndolos a 2-6 min de isquemia regional por oclusión de la aorta torácica descendente. A continuación examinamos la respuesta de los aferentes a la hipoxia sistémica disminuyendo la O2 inspirada y la inyección arterial de bradiquinina o las prostaglandinas (PG) E2, PGF2 alfa o prostaciclina2. El 61% de las fibras A de adaptación rápida y el 47% de las fibras C fueron estimuladas por isquemia, y de estas, el 78% de las fibras A y el 44% de las fibras C ensayadas fueron estimuladas por hipoxia. La latencia de respuesta a la hipoxia (60 +/- 12 s) fue significativamente mayor que la respuesta presora inducida por quimiorreceptor (45 +/- 11 s). Cada aferente estimulado por isquemia y/o hipoxia inerva un campo receptivo en el píloro, intestino, porta hepas, vesícula biliar o vía biliar, páncreas o mesenterio. El 90% de las fibras A isquémicamente sensibles y el 80% de las fibras C isquémicamente sensibles respondieron a bradicinina, mientras que el 40% de las fibras A y el 62% de las fibras C2 respondieron al alfa, PGE2, PGF2. Varias terminaciones respondieron a isquemia o hipoxia solamente después de la inyección de bradiquinina o PGI2. Así, aproximadamente el 50% de las terminaciones de la fibra A y C de adaptación lenta en los órganos viscerales abdominales responden o pueden ser sensibilizadas por bradiquinina o PGI2 para responder, isquemia y/o hipoxia. Sin embargo, no son tan sensibles a la hipoxia como los quimiorreceptores carotídeos y aórticos, ya que responden bien después de la respuesta presora inducida por quimiorreceptores.

Oscilaciones coordinadas de diámetro en bifurcaciones arteriolares del músculo esquelético
 Se investigaron los cambios luminales rítmicos espontáneos (vasomoción) en bifurcaciones en la microvasculatura del músculo del conejo tenuissimus mediante un sistema fotométrico por videomicroscopio. Las escenas de video, conteniendo dos arteriolas terminales originarias de una arteriola transversa, mostraron que las arteriolas terminales adyacentes constrictaron sincrónicamente en 26 de los 31 ciclos de contracción. La aparición de 60 constricciones en los vasos transversos progenitores se sincronizó con la actividad en las arteriolas terminales en el 75% de los ciclos y se retrasó en el 25%. La vasosomoción en los vasos transversos progenitores fue notablemente menor que en los vasos terminales. Todas las arteriolas terminales de los diferentes animales oscilaron en la frecuencia fundamental de 18,9 +/- 3,5 ciclos/min. Concluimos que en la microcirculación del músculo esquelético 1) las oscilaciones espontáneas coordinadas del diámetro ocurren en las arteriolas próximas, 2) los cambios de diámetro son más característicos en las arteriolas terminales y 3) presentan una estrecha frecuencia. Se hipotetiza la presencia de un marcapasos microvascular.

La dexametasona potencia la vasoconstricción hipóxica en los pulmones de ratas perfundidas con solución salina
 Los pulmones de rata aislado perfundidos con sangre o plasma desarrollan buena reactividad presora hipóxica, pero los lavados de sangre y perfundidos únicamente con solución fisiológica de sal (PSS) muestran vasoconstricción. Debido a que el manejo de ratones durante la recolección de sangre aumenta los niveles plasmáticos de corticosterona, se preguntó si la diferencia entre sangre y perfusión del SSP se debió en parte a una mayor actividad glucocorticoide con sangre que con SSP. El tratamiento de los donantes pulmonares con la dexametasona glucocorticoide sintética (2 mg/kg in 3 h antes del aislamiento) o la adición de dexametasona (4,2 x 10(-6) M) marcadamente a la hipoalbumina perfusa aumentada/100 ml). En comparación, la dexametasona no causó un aumento significativo de la reactividad presora hipóxica ya vigorosa de los pulmones perfundidos con la sangre, pero revirtió la reactividad de los perectomizados de los pulmones. La potenciación de la vasoconstricción hipóxica por dexametasona requirió > 40 min para desarrollarse y fue inhibida por una concentración 100 veces mayor de progesterona, un antagonista del receptor glucocorticoide. Aunque la dexametasona y el bloqueador de la ciclooxigenasa meclofenamato (3.1 X 10(-5) M) provocaron disminuciones similares en los niveles de hipoconfusión pulmonar de los metabolitos de la ciclooxigenasa. Así, una reducción del metabolismo de la ciclooxigenasa podría haber contribuido, pero no tuvo en cuenta totalmente el efecto glucocorticoide. La dexametasona también causó pequeños incrementos en la presión de perfusión basal y en la reactividad presora a la angiotensina II.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La taquicardia de los quimiorreceptores carotídeos se origina en la asfixia apneica en perros
 Utilizando varios anestésicos, investigamos los cambios en la frecuencia cardíaca resultantes de la asfixia apneica en perros ventilados artificialmente paralizados con 1) frecuencia cardíaca de bajo control (FCCC) y 2) frecuencia cardiaca de alto control. Observamos que la asfixia apneica producida por la interrupción de la bomba de ventilación por 1 min de taquicardia evocada en perros con RHC y bradicardia en perros con RHC. En los perros que respiraban O2 al 100% en el período preapneico, la respuesta de la taquicardia se abolió casi completamente, mientras que la respuesta de la bradicardia se atenuó. La inyección intracarótida de cianuro de sodio indujo una respuesta de taquicardia en perros con RHC y una respuesta de bradicardia en perros con RHC. Los resultados sugieren que 1) la asfixia apneica evoca taquicardia o respuesta de bradicardia dependiendo de si el tono vagal cardíaco en reposo es alto o bajo, respectivamente, y 2) ambos tipos de respuestas de estimulación cardíaca son de tipo.

Control del reflejo del arco aórtico de la capacidad vascular sistémica total
 Se midió la capacidad de los barorreceptores del arco aórtico para alterar la capacidad vascular y, en el mismo animal, en comparación con los cambios en la capacidad del reflejo del seno carotídeo. Siete perros fueron anestesiados con pentobarbital sódico y perfundidos con flujo constante. Los cambios en el volumen del reservorio externo reflejaron cambios recíprocos en la capacidad vascular sistémica total y cambios paralelos en la presión arterial en la resistencia periférica total. Se aisló el arco aórtico y las áreas barorreceptoras del seno carotídeo, y se controlaron las presiones por separado. Con la presión del seno carotídeo mantenida constante a 125 mmHg, la presión del arco aórtico aumentó y disminuyó entre 225 y 50 mmHg, y se midieron los cambios en el volumen del reservorio y la presión arterial sistémica. Los resultados del aumento y disminución del arco aórtico o de la presión del seno carotídeo no fueron significativamente diferentes y fueron medios. El cambio medio en el volumen del reservorio fue de 1,9 +/- 0,2 ml/kg y el cambio en la presión arterial media fue de 18,7 +/- 3,7 mmHg. Los cambios en el volumen del reservorio y la presión arterial causados por el reflejo del arco aórtico no fueron influenciados por el nivel de presión del seno carotídeo. Las alteraciones de la presión del seno carotídeo entre 200 y 50 mmHg a una presión constante del arco aórtico causaron un volumen de reservorio y una presión arterial de 7,2 +/- 0,9 ml/kg y 45,1 +/- 4,1 mmHg, respectivamente. El nivel de presión del arco aórtico no modificó estas respuestas.

Alteraciones morfológicas y de permeabilidad pulmonares inducidas por la coagulación intravascular en perros
 Los objetivos de este estudio fueron describir las alteraciones morfológicas de la microvasculatura pulmonar en perros anestesiados infundidos por vía intravenosa con coeficiente de permeabilidad de proteínas plasmáticas alfa-trombina (111-233 NIH U/kg). La microscopia electrónica cuantitativa de biopsias pulmonares de un grupo de cuatro perros mostró un aumento de la densidad de volumen del intersticio alveolar y un aumento de la fibrina intravascular a los 30 min de la infusión de trombina. El endotelio microvascular pulmonar fue frecuentemente inflamado, envasado, altamente vacuolizado o raro al estar cerca o en contacto con la fibrina, pero apareció normal cuando no se relacionó estrechamente con la fibrina. Las interacciones fibrinoendoteliales incluyeron con frecuencia proyecciones de endotelio alrededor de la fibrina, presencia de fibrina en las células endoteliales, puentes de 10 a 15 nm que conectan la fibrina y el endotelio en contacto. Las células epiteliales alveolares no se vieron afectadas por la infusión de trombina. Se tomó un ganglio linfático aferente al ganglio traqueobronquial izquierdo de un segundo grupo de cinco perros anestesiados con pentobarbital sódico por vía intravenosa. La trombina aumentó el flujo linfático pulmonar en 7 veces y también aumentó la relación agua/peso seco extravascular pulmonar sin sangre. La presión atrial izquierda fue elevada después de la infusión de trombina hasta el abordaje de un estado independiente de filtración para el cálculo del sigma d. La trombina disminuyó el sigma d de un valor normal de 0,62 +/- 0,02 a 0,53 +/- 0,02. Así, la coagulación intravascular inducida por trombina en perros produjo alteraciones focales del endotelio microvascular asociadas a la fibrina intravascular y aumentó la permeabilidad vascular pulmonar a proteínas.

