El uso de plaquetas marcadas con indio-111 para la localización gammagráfica de la hemorragia digestiva, con especial referencia al sangrado oculto
 La imagen por gammacámara del abdomen después de la inyección de las plaquetas autólogas marcadas con 111In se aplicó para la localización del sangrado gastrointestinal en un estudio de 22 pacientes. En 15 estudios con signos gammagráficos de sangrado, la presentación clínica incluyó sangrado oculto en 6, melaena en 4 y deposiciones sanguinolentas en 5. La gammagrafía puede hacerse repetidamente hasta una semana después de una única inyección de trazador. El intervalo de tiempo entre la inyección y la visualización centellográfica del sangrado varió de 10 min a 68 h, siendo más largo en los casos de sangrado oculto. En la mayoría de los casos los hallazgos gammagráficos fueron apoyados por otras modalidades diagnósticas, incluyendo la extirpación quirúrgica de las presuntas fuentes de sangrado. En siete estudios sin signos gammagráficos de sangrado se identificó una probable fuente de sangrado por otros medios en un paciente. El método 111In-platelet parece ser un método prometedor para la localización de la hemorragia digestiva, que puede resultar particularmente útil en casos de sangrado oculto o recurrente.

Sangrado gastrointestinal en corredores de maratón
 El sangrado gastrointestinal ha sido propuesto como un factor contribuyente en el desarrollo de la anemia de 'runner'. Para estudiar la incidencia de sangrado digestivo, se analizaron muestras fecales de 2-3 prerace y 2-3 postrace de 63 corredores de maratón para determinar la presencia de sangre. Cinco de los participantes tenían sangre fecal antes, pero no después de la carrera. Se encontró una explicación razonable del sangrado para cuatro. Ocho corredores (13%) presentaron pruebas positivas para sangre fecal tras la competición. La investigación clínica no reveló ninguna enfermedad gastrointestinal. La hematuria postrace se descubrió en otro 13% de los corredores. Ninguno de los corredores observó hemorragia digestiva alta o hematuria, ni nadie desarrolló anemia. El 54% de los pacientes presentó alteraciones gastrointestinales relacionadas con la marcha. Se concluye que las quejas gastrointestinales y la hemorragia digestiva son prevalentes entre los corredores de maratón.

Mortalidad poblacional en el cantón Thurgau 1970 y 1980, comparando zonas urbanas y rurales
 Además de los datos recientemente publicados por la Oficina de Estadísticas Suizas en cooperación con el Registro Suizo de Cáncer, este informe presenta un microanálisis de las tendencias en Canton Thurgau (185 000 habitantes) basado en los datos correspondientes. En el transcurso de apenas 10 años, el número de muertes por cáncer en las zonas rurales viene a igualar al de las ciudades. Esta tendencia es particularmente obvia para el carcinoma bronquial en hombres. La disminución de la mortalidad por carcinoma de estómago es más evidente en la población urbana que en las zonas rurales, una tendencia en la que se puede asumir que los factores ambientales juegan un papel. Se debe observar cuidadosamente la evolución posterior y realizar los análisis correspondientes en otros cantones.

Factor de crecimiento transformante beta: función biológica y estructura química
 El factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) es un péptido multifuncional que controla la proliferación, diferenciación y otras funciones en muchos tipos celulares. Muchas células sintetizan TGF-beta y esencialmente todas tienen receptores específicos para este péptido. El TGF-beta regula las acciones de muchos otros factores de crecimiento del péptido y determina una dirección positiva o negativa de sus efectos. Su marcada capacidad para aumentar la formación in vivo del tejido conectivo sugiere varias aplicaciones terapéuticas.

La activación oncogénica de las p21ras humanas por un nuevo mecanismo
 Se introdujeron cambios de aminoácidos únicos en las formas normales (no oncogénicas) y activadas de la proteína H-ras humana en una posición (residue 116) propuesta por motivos estructurales para representar un sitio de contacto con guanina. Las sustituciones en este sitio podrían reducir significativamente la capacidad de ambas formas de ligar e hidrolizar la guanosina 5'-trifosfato; sin embargo, estas sustituciones no necesariamente disminuyeron la capacidad derivativa activa. Una sustitución que compromete severamente estas funciones activa el potencial transformador del otro polipéptido normal.

Lesiones aftosas en el linfoma nodular del colon
 Los nódulos umbilicales en el linfoma de colon pueden simular úlceras aftosas de cólicos inflamatorios o infecciosos. Nuestro reporte ilustra que en un paciente inmunosuprimido puede ser difícil distinguir enema con doble contraste entre las úlceras aftosas de colitis oportunista y las obilicaciones de linfoma nodular de colon.

Se presenta un caso de hemangioma cavernoso de yeyuno, con un enfoque de sangrado gastrointestinal crónico oscuro
 Se presenta el caso de una mujer de 31 años que había sido investigada por anemia ferropénica de casi toda la vida causada por una pérdida crónica de sangre gastrointestinal, que presentaba un gran hemangioma cavernoso del yeyuno. Se revisa la literatura al respecto y se plantea un enfoque diagnóstico de sangrado digestivo oscuro.

Fibrosis infiltrativa con infarto intestinal hemorrágico agudo: asociación con shunt peritoneovenoso
 En este artículo se describe una complicación inusual del infarto agudo de miocardio del tracto gastrointestinal que se desarrolló en un hombre de 53 años de edad 3 años después de la implantación de una derivación peritoneovenosa de Denver para el control de la ascitis cirrótica. La fibrosis infiltrativa, que involucró el intestino y el mesenterio y rodeaba sus vasos sanguíneos, fue la causa del infarto. Se describe un espectro de esta enfermedad fibroproliferativa en pacientes con cirrosis con ascitis y shunts peritoneovenosos y se discuten posibles mecanismos patogénicos.

DR2 corto antigen in japones, una fuerte asociación con Bw67 y TB23
 Se investigó una variante del antígeno DR2, DR2 corto (DR2S), en sujetos japoneses, utilizando un reactivo de la Histocompatibilidad Internacional de Trabajoshop de 9° y aloantis locales. Se demostró una asociación positiva significativa entre DR2S, Bw67 y TB23. El análisis del haplotipo en cuatro familias japonesas mostró que la DR2S fue segregada con el haplotipo A11-Cw7-Bw67-DR2S-DQw1-TB23.

Toxicidad comparada de cis-cipermetrina en la trucha arcoiris, ranas, ratón y quail
 Los insecticidas piretroides que contienen alfa-ciano-fenoxibencil sintéticos actúan sobre el SNC de vertebrados y muestran una toxicidad selectiva de las especies en los peces de orden mucho mayor que un anfibio. Las concentraciones de [14C]cis-cipermetrina en los cerebros de los miembros representativos de cada una de estas clases de cordatos se midieron en los signos tóxicos (un inicio de la hiperactividad del equilibrio de órganos-indicador). La concentración de cis-cipermetrina en el cerebro, asociada a signos tóxicos, en microgramos por gramo (media +/- SE) determinada por cromatografía líquida de alta resolución fue de 0,08 +/- 3,04 g. El cerebro del trocar fue igualmente sensible a los isómeros cis y trans de cipermetrina. Tanto en ratones como en codornices, un 90% de la radiactividad cerebral fue piretroide parental. Sin embargo, sólo el Trout y el frog aportaron el 56 y el 32%, respectivamente, del cerebro 14C como cipermetrina, con el resto de radiactividad en los metabolitos extraíbles y no extraextractables, incluyendo los neurohidroxi-metrinas. Después de la administración oral, cis-cipermetrina fue absorbida y metabolizada rápidamente por quail. La captación intestinal fue mucho menos rápida en la trucha y el ratón, con cipermetrina intacta dispersada en la bilis secretada, siendo eliminada rápidamente de los intestinos de los peces. La captación y el metabolismo de cis-cipermetrina y las sensibilidades cerebrales de estos animales al piretroide explican las diferencias observadas en la toxicidad aguda.

Efecto de la tiropoyetina y la interleucina 2 sobre la respuesta mitogénica deprimida y la formación de linfocitos en colonias de pacientes con preleucemia
 Anteriormente, las eficiencias clonales y la respuesta mitogénica de los linfocitos de pacientes con trastornos preleucémicos se mostraron significativamente deprimidas. La formación de colonias de linfocitos T en sangre total y la incorporación de 3H-TdR se utilizaron para evaluar los efectos de la interleuquina-2 (IL-2) y la tiropoyetina (LT-5) de los pacientes. No hubo diferencias estadísticamente significativas (p > 0,05) entre ninguno de los grupos test estimulados con mitogeno solo en comparación con los grupos estimulados con mitogeno más TP-5 y/o IL-2 en ambos grupos de ensayo. Sin embargo, TP-5 e IL-2 aumentaron notablemente la eficacia clonal y la respuesta mitogénica de los linfocitos de muchos de los pacientes estudiados, pero en ningún caso restableció la respuesta de proliferación al nivel de miógeno estimulado. Estos hallazgos sugieren que otros mediadores/factores solubles pueden ser necesarios para compensar completamente la respuesta mitogénica deficiente y la formación de linfocitos en colonias de pacientes con trastornos preleucémicos, que pueden ser multifactoriales de origen. De importancia, el aumento de la respuesta linfocitaria a PHA/Con-A con TP-5 e IL-2 sugiere la presencia de defectos madurativos/funcionales en los linfocitos de algunos de estos pacientes que pueden ser compensados.

Depleción de células T de la médula ósea humana mediante anticuerpos monoclonales y complemento de conejo
 La enfermedad injerto contra huésped continúa siendo la principal complicación del trasplante alogénico de médula ósea. En modelos animales se ha demostrado que los linfocitos T maduros son responsables de la EICV y, por tanto, el tratamiento in vitro de la médula ósea del donante utilizando anticuerpos específicos de células T monoclonales y el complemento se está investigando actualmente como estrategia para la prevención de la EICG. En estos estudios se utilizaron anticuerpos monoclonales anti-T12 y anti-T11 y complemento de conejo para eliminar linfocitos T de la médula ósea normal. La eficacia de la depleción se investigó mediante ensayos de inmunofluorescencia y el cultivo in vitro de células residuales utilizando mitogenos inespecíficos o células B alogénicas como estímulo proliferativo en presencia de medio de intercondición linfoide 2 (IL2). El análisis de inmunofluorescencia mostró depleción completa de células T12+ y T11+ después del tratamiento con los respectivos anticuerpos y con la combinación. Sin embargo, el cultivo de médula ósea tratada con fitohemaglutinina (PHA) o concanavalina A (Con A) y medios acondicionados que contienen IL-2 resultó en la proliferación de células T4+ maduras (T3+). La estimulación de la médula tratada con células alogénicas (Laz 388) resultó en el crecimiento de una población con fenotipo celular natural killer (NK) (T3-, T11+, NKH1+). Esta última población fue altamente citotóxica contra las células K562, objetivo NK estándar. Como se esperaba, las células NK T11+ y T12- parecían ser más afectadas por el tratamiento in vitro con anti-T11 que con anti-T12. Se utilizó un ensayo clonogénico para cuantificar la eficacia de la depleción celular diana in vitro. Tres incubaciones secuenciales de médula ósea con anti-T12 o anti-T11 plus dieron lugar a depleción de 1-2 logs de células clonogénicas. El tratamiento con ambos anticuerpos dio lugar simultáneamente a la eliminación de 2-3 logs de células diana clonogénicas. Aunque múltiples tratamientos con anti-T12 y anti-T11 fueron más eficaces que un tratamiento similar con un solo anticuerpo, queda por determinar si tales combinaciones serían necesarias en el contexto clínico o si las células óptimas no podrían eliminarse selectivamente.

Historia de los ordenadores en las prácticas veterinarias
 Los primeros días de informatización se llenaron con anticipación, excitación y frustración. Sobrevivir esos primeros días era un desafío emocionante y recorriendo ese desafío, aquellos de nosotros que pasaron por ella ahora se dieron cuenta de que el esfuerzo era valioso.

Resultados de la embolización total de las venas varicosas de la zona gastroesofágica en la hipertensión portal en niños
 La operación está dirigida a la embolización de todas las venas varicosas de la zona gastroesofágica que son la fuente de sangrado en la hipertensión portal. En las condiciones anatómicas correspondientes la embolización total resulta en la disminución de la tensión portal debido al desarrollo de anastomosis portocava directa efectiva.

Registro médico informatizado
 Un sistema informatizado de registro útil debe ser sencillo de utilizar, fácil de comprender, fiable, preciso y fácil acceso a la información almacenada. En este artículo, el autor discute su propio sistema de registro y expone tanto las ventajas como las desventajas de la introducción de registros en un ordenador.

Utilizando bases de datos
 A través de una técnica informática relativamente simple, conocida como búsqueda online, los profesionales pueden utilizar computadores para "rehacer" más allá de sus paredes de práctica para ampliar su base de conocimientos. Al acercar fuentes de información a los veterinarios, los sentimientos de aislamiento, frustración e inepitud pueden ser sustituidos por sentimientos de certeza, confianza y conocimiento. Este artículo explora el equipo y el software necesarios y proporciona ejemplos de algunas bases de datos veterinarias, ilustra algunas técnicas empleadas en la firma y firma del poder de búsqueda online.

Efectos de los computadores en la práctica
 Recientes reportes que predicen el futuro de la práctica veterinaria suscitan preocupación. Señalan los desafíos a la profesión: mejorar la gestión de la práctica, aumentar la visita del cliente, mejorar la renta, practicar una mejor medicina. La computadora es la herramienta que le dará al profesional la capacidad de hacer esto. La decisión de invertir en un sistema informático es importante. Afectará casi todos los aspectos de la práctica, por lo que se debe considerar cuidadosamente todos los factores. Afortunadamente, si se toma la decisión de informatizarla y realizarla correctamente, el ordenador tendrá un efecto dramático y positivo en su práctica.

Elaborar una práctica con una computadora
 Cabe destacar que la función primaria del ordenador es el manejo de la información y la comunicación. Recuerda quién y cuándo y por qué organiza la información, y luego se comunica por recordatorios, cartas, etiquetas, procesamiento de palabras y declaraciones. La computadora se convierte en un empleado fiel, no totalmente inmune de la enfermedad física, pero generalmente listo para trabajar en el recinto de un cambio. Más bien, el ordenador nunca solicita horas extras o un porcentaje de beneficios.

Computadores del futuro
 Se ha dicho que hoy los vuelos en fantasía se convierten en realidad mañana. Este artículo es el vuelo del autor al futuro de los ordenadores.

Incidencia hospitalaria de hipospadias en perros en Norteamérica
 Una revisión de las historias clínicas de 17 hospitales universitarios de medicina veterinaria de Norteamérica identificó 66 perros con hipospadias. Predominó el sexo masculino (15:1) y el criptorquidia fue la segunda anomalía más diagnosticada, frecuentemente asociada a la intersexualidad. Quince casos diagnosticados en 10 hospitales universitarios diferentes fueron Terriers de Boston, lo que sugiere fuertemente que esta raza tiene una predisposición familiar a los hipospadias. Los mongreles masculinos, como grupo, fueron vistos en aproximadamente la misma proporción que su representación en la población hospitalaria, sugiriendo otros componentes en la etiología de la enfermedad. Si se obtienen historias maternas como nuevos casos, es posible comprender mejor los factores asociados a la etiología de la afección.

Ensayo colorimétrico automatizado para la detección de leucotoxina de Pasteurella haemolytica
 Se ha adaptado un método colorimétrico rápido y fácilmente realizado para la detección de la leucotoxina Pasteurella haemolytica utilizando la lisis de las células BL-3 leucocitarias bovinas (línea de células linfoides bovinas obtenida del Dr. Theilen, University of California, Davis). El método consiste en la incubación de células BL-3 en presencia de sobrenadante de cultivo de P. haemolytica y evaluar la supervivencia celular al final del ensayo mediante la tinción de células BL-3 remanentes con el colorante rojo neutro. La solubilización de las células con liberación simultánea de colorante permite la lectura del ensayo midiendo la densidad óptica (540 nm) con un espectrofotómetro automático. Este ensayo también se puede utilizar para la determinación de títulos séricos neutralizantes.

IV. Estudios con células L infectadas con virus de la vaccinia irradiados ultravioleta
 Como se mide in vitro, los ensayos de liberación de 51Cr, la expresión en las membranas plasmáticas de dos, de forma inmediata, la sensibilidad de las células diana citotóxicas específicas del virus de la vaccinia 16K a las células diana.

In vitro, la traducción de los satélites cucumovirales II. CARNA 5 a partir de la cepa S del mosaico del pepino S y las transcripciones SP6 del RNA 5 cDNA producen productos proteicos comi clonados
 Este informe muestra que (S)CARNA 5, el satélite de la cepa S del virus del mosaico del pepino de pepino, dirige la síntesis de dos pequeñas proteínas en un sistema de traducción libre de células germinales de trigo. Las dos proteínas se producen mediante la traducción de ambos (S)CARNA 5 purificado de viriones de CMV y la cadena (+) purificada de doble cadena (S)CARNA 5. Además, dos productos proteicos que emiten electroforéticamente con los anteriores se producen cuando las transcripciones sintetizan in vitro a partir de la traducción completa (S)CARNA 5 cDNA clonado en el sistema pSP. Por lo tanto, ambas proteínas deben proceder de una secuencia única (S)CARNA 5.

Fibrin gluing en cirugía oftálmica
 Se implementó un nuevo adhesivo de fibrina "Beriplast" del Behringwerke AG Marburg para el pegamento conjuntival en 42 pacientes después de la extracción de catarata intracapsular. El adhesivo tisular también fue examinado en cirugía tumoral palpebral en cuanto a su compatibilidad y utilidad. Se obtuvieron buenos resultados funcionales y cosméticos con respecto a la conjuntiva y los párpados, respectivamente. No se registraron casos de incompatibilidad.

TENS] en obstetricia
 Los dolores de trabajo han sido influenciados por TENS (electrodos colocados en Th10 a L2) en 78 mujeres (grupo control con 46 mujeres) durante el parto. No se realizó electroestimulación de los segmentos sacros. Los dos grupos fueron comparables bien debido a similitudes en su edad, tamaño del bebé al nacer y condiciones iguales durante el parto. El primer efecto de TENS observado fue una marcada reducción de la duración del trabajo de parto sin aumento de los hallazgos cardiotocográficos patológicos. Con TENS aplicado, las primíparas fueron entregadas después de un promedio de 244 minutos (grupo control después de 358 minutos) y multiparadas después de 159 minutos (grupo control después de 256 minutos). Se indujo el 87 por ciento del trabajo del grupo TENS y el 61 por ciento del trabajo del grupo control. Usando TENS, hubo que administrar cantidades claramente reducidas de espasmolíticos (44:74 por ciento) durante el trabajo de parto. El 41 por ciento de las mujeres del grupo TENS sufrieron episiotomía o laceración (grupo control: 52 por ciento). El 80 por ciento de las mujeres en las que se aplicó la TENS consideró la TENS como facilitadora del parto. El 68.4 por ciento del grupo de TENS primíparas (grupo control: 18.2 por ciento) y el 80 por ciento del grupo de TENS multiparas (grupo control: 25 por ciento) indicó que el dolor de parto no fue absoluto. Sin embargo, la experiencia acumulada, así como la evaluación de los cuestionarios respondidos, indican que, con todos los equipamientos técnicos disponibles, las mujeres en trabajo de parto esperan al personal médico prestarles cuidados, comprensión y dedicación personal.

Traducción esofágica de urgencia por sangrado variceal no controlado
 Nueve pacientes con várices esofágicas sangrantes, que no habían respondido al tratamiento conservador agresivo, se sometieron a la transección esofágica transabdominal de urgencia y a la reanastomosis por medio de un instrumento de sutura mecánica. Según la clasificación del Niño, 2 fueron clasificados como Clase A, 4 como Clase B y 3 como Clase C. Se consiguió un control satisfactorio de la hemorragia en todos los pacientes. Tres pacientes fallecieron entre 15 y 33 días de postoperatorio. Las causas fueron insuficiencia hepática, sepsis e insuficiencia circulatoria. El sangrado variceal recurrente ocurrió en un paciente a los 15 y 23 meses. Un paciente sangrabado de la pared esofágica tenía un clips a los 17 meses. Un paciente requirió dilatación postoperatoria por estenosis esofágica. No hubo fuga anastomótica y ningún caso de encefalopatía hepática. Un paciente falleció a los 26 meses de una enfermedad intercurrente. Los 5 pacientes restantes están vivos y libres de síntomas relacionados con las várices 6, 20, 24, 25 y 32 meses en el postoperatorio. Cuando otras medidas sean ineficaces, se puede recomendar la transección con el instrumento del EEE para controlar la hemorragia exanguinante de várices esofágicas. Parece ser un procedimiento adicional útil a los ya utilizados. Sin embargo, para que la evaluación y la conclusión sean precisas, se debe adquirir más experiencia en operaciones adicionales y se requiere un mayor seguimiento.

Angiodisplasia del colon que requiere cirugía de urgencia
 Se presentan tres pacientes con sangrado masivo por angiodisplasia colónica que requirieron cirugía de urgencia. Antes de la operación, la fuente de sangrado fue localizada por angiografía y colonoscopia. Por lo tanto, la resección podría limitarse al colon derecho. Durante el seguimiento de 7 meses-4 años no se ha producido ningún nuevo sangrado.

El líquido cefalorraquídeo y el complejo inmune sérico en la polineuritis inflamatoria aguda
 Se evaluaron complejos inmunes (CI) en suero y LCR de 11 pacientes con polineuritis inflamatoria aguda (PIA). Se utilizó un ensayo de unión Clq marcado con 125 I (Clq BA). Los CI estaban presentes en el suero de cuatro pacientes y en el LCR de seis. Se comparó LCR-Clq BA de AIP (grupo 1) con 12 pacientes con otras enfermedades neurológicas inflamatorias (grupo 2) y 22 pacientes con enfermedades neurológicas no inflamatorias (grupo 3). Hubo solamente una diferencia significativa entre el Grupo 1 en comparación con el Grupo 3 (p < 0,05). La IC en suero y en LCR no se correlacionó con las lesiones de barrera hematoencefálica ni con los depósitos de inmunoglobulinas en la biopsia del nervio sural.

Neuritis alérgica experimental crónica recidivante en ratas Lewis: efectos de la timectomía y esplenectomía
 La neuritis alérgica experimental (NAE) fue inducida en ratas Lewis de 4 meses de edad por inoculación de la raíz dorsal bovina completa con adyuvante completo de Freund. El seguimiento prolongado demostró que un curso recidivante es una característica regular del trastorno en animales a esta edad. Aunque el episodio inicial de la enfermedad fue el más grave, la recuperación clínica de las recidivas posteriores fue menos satisfactoria, probablemente relacionada con anormalidades morfológicas persistentes en el sistema nervioso periférico. La timectomía previa, la esplenectomía o ambas combinadas, tuvieron poco efecto en la evolución clínica del trastorno, aparte de reducir la duración de las recaídas. Esto solo fue estadísticamente significativo después de la timectomía combinada/esplenectomía. Sin embargo, las anormalidades histológicas tendieron a ser menos severas en el grupo operado en comparación con el grupo control normal o los animales operados con NAE. Los animales deben haber alcanzado un estado inmunocompetente en el momento de la timectomía y/o esplenectomía. La capacidad de desarrollar EAN reside presumiblemente en los ganglios linfáticos drenantes y la aparición de recaídas se debe a la presencia continua de antígeno en los sitios de inyección.

Efecto del tratamiento no quirúrgico sobre el sangrado gingival en fumadores y no fumadores
 Según los hallazgos anteriores, el sangrado gingival parece reducirse bajo la influencia del tabaquismo. El presente estudio aborda el efecto de la terapia no quirúrgica sobre el sangrado gingival en fumadores y no fumadores. La hipótesis subyacente fue que el efecto terapéutico en términos de reducción del sangrado gingival podría ser diferente en fumadores y no fumadores. Participaron 20 pacientes con periodontitis moderada a grave, 10 fumadores y 10 no fumadores. El sangrado gingival se evaluó mediante sondaje bajo presión estandarizada (60 g) y se realizaron mediciones antes y 1 mes después de finalizar el tratamiento activo. El tratamiento activo incluyó desbridamiento de los depósitos supra y subgingivales mediante instrumentación manual. El tratamiento provocó una reducción del índice de placa y del sangrado gingival tanto en fumadores como en no fumadores. La reducción de placa fue significativamente mayor en fumadores. Sin embargo, la reducción del sangrado gingival fue significativamente menos pronunciada que la alcanzada en no fumadores. Los hallazgos sugieren que la respuesta de sangrado gingival al tratamiento se reduce en fumadores. Parece que en respuesta a una determinada cantidad de placa, los cambios en el sangrado gingival serán menos evidentes bajo la influencia del tabaquismo.

Cicatrización estacionaria nocturna congénita
 La ceguera nocturna estacionaria congénita (BNC) parece ser una entidad muy rara en Escandinavia. De Dinamarca se publicó en 1909 una familia de 7 generaciones con la forma dominante, y Noruega reportó una familia con la forma recesiva ligada al cromosoma X. Al pasar por las historias clínicas de la Clínica Nacional de Ojos Visualmente Deterioro se encontraron 7 pacientes (1 dominante, 4 recesivo ligado a X, 1 simplex y 1 autosómico recesivo). Incluyendo información anamnésica sobre familiares, 17 pacientes tenían diagnóstico de BNCE. Los hallazgos clínicos en estos casos se reportan con estrés en la alteración del ERG, adaptación oscura y discos ópticos. Se describe la pérdida de potenciales oscilatorios en una portadora de BSGC. Los resultados provisionales parecen indicar que 3 variantes genéticas están presentes en la población danesa. La prevalencia real se estima considerablemente superior a 17 de 5 millones.

Sustancias que aumentan rápidamente la conductancia iónica del endotelio en las ampollas cerebrales
 Las técnicas clásicas para estudiar las modulaciones de la permeabilidad microvascular tienen una resolución temporal de minutos. Un método recientemente desarrollado permite la medición continua de la resistencia eléctrica de la membrana microvascular in vivo (Olesen & Crone 1983). La técnica explota microelectrodos implicados en el lumen vascular y se basa en el análisis de cable del vaso. Se aplicó a los venules en la superficie del cerebro de rana para comprobar el efecto sobre la permeabilidad microvascular de una amplia variedad de sustancias. Los siguientes agentes aumentaron la permeabilidad iónica reversiblemente en segundos: 5-hidroxitriptamina, bradicinina, ATP, ADP, AMP, fosfolipasa A2, ácido araquidónico libre C4, radicales leucotrienos. Un aumento irreversible de la permeabilidad fue inducido por sulfato de protamina, neuraminidasa, tripsina, melittina y venenos de serpiente de Crotalus duristhropsus terrificus. Las siguientes sustancias no tuvieron efecto en un período de administración de 5 min: histamina, epinefrina, putrescina, angiotensina II, polipéptido intestinal vasoactivo (VIP), heparinas alfa-vinolina-PEG, heparinas. Las variaciones del pH entre 5,1 y 8,6 no alteraron la permeabilidad. Se extraen tres conclusiones de las observaciones: (1) la permeabilidad de los microvasos cerebrales puede ser modulada por agentes específicos, (2) los agentes indujeron cambios en el endotelio en pocos segundos, y (3) el aumento de la permeabilidad inflamatoria fue reversible.

Uso de sustancias entre las mujeres en el Estado de Nueva York: acercándose a los hombres
 Las encuestas epidemiológicas de la población del Estado de Nueva York en los últimos años muestran tasas de consumo de sustancias para las mujeres que se acercan a las tasas de uso más altas para los varones. Las encuestas de población escolar secundaria muestran tasas de uso similares para niñas y niños a lo largo del tiempo, así como una intensidad de implicación similar. Las encuestas de adultos muestran un aumento dramático del uso para mujeres, de 18 a 34 años de edad, en los últimos años, y un aumento más modesto para mujeres, de 35 años o más. El análisis del uso de sustancias por sexo, edad, estado civil y empleo identifica tasas dispares de uso entre subgrupos. Por ejemplo, entre los adultos más jóvenes, las mujeres solteras tienen tasas de uso considerablemente más altas que las amas de casa para sustancias ilícitas, así como las drogas de prescripción psicoactiva usadas tanto médica como no sistémicamente.

Uso de substancias de los adolescentes: impacto de la etnia, renta y disponibilidad
 Este estudio examina las diferencias étnicas en el uso reportado de cigarrillos, alcohol, cannabis, drogas duras y medicamentos no prescritos entre una muestra de adolescentes e intenta explicar esas diferencias en términos de renta, facilidad de adquisición y disponibilidad de amigos. Los datos fueron obtenidos de 847 estudiantes tres veces en un período de cinco años. Los resultados indican diferencias consistentes y significativas entre los grupos étnicos en el consumo de sustancias en los tres momentos. Se hipotetizó que los grupos étnicos tienen acceso diferencial a sustancias y recursos económicos para adquirir diversas drogas. Para probar estas hipótesis, se examinaron la disponibilidad de amigos, la facilidad percibida de adquisición, los ingresos por ganancias y donaciones y el consumo inicial de sustancias entre grupos étnicos y se utilizaron como covariables de la sustancia. Se utilizó un diseño de medidas repetidas por división con covariables para comparar los cambios en el consumo de sustancias a lo largo del tiempo y entre grupos étnicos. El ingreso acumulado tuvo un impacto significativo en la explicación de las diferencias étnicas para el cigarrillo, el alcohol y la renta dada sobre el consumo de cannabis. Añadir variables comunitarias como disponibilidad de amigos, facilidad de adquisición y uso inicial de drogas no sólo elimina los efectos de las variables de renta sobre el consumo de drogas, sino también, en la mayoría de los casos, las diferencias étnicas entre adolescentes.

RM del pericardio normal
 La visibilidad y el espesor del pericardio, como ilustra la resonancia magnética, y las alteraciones de esos parámetros en el ciclo cardíaco, fueron determinadas en 18 individuos normales. Se obtuvieron imágenes gradas, cicladas, multisecciones en la orientación transaxial. Utilizando un sistema de puntuación para la cuantificación, hubo mejor visualización de la línea pericárdica de baja intensidad durante la sístole en comparación con la diástole (p < 0,005). El espesor pericárdico fue de 1,2 +/- 0,5 mm en diástole y 1,7 +/- 0,5 mm en sístole (p < 0,001) medido en la sección anatómica del ventrículo derecho frente a 1,0 mm de espesor, ambos valores rebasaron el espesor reportado. La capa de líquido pericárdico normal presente en el espacio pericárdico también debe tener baja intensidad, y probablemente contribuye para el espesor global del pericardio visualizado por la resonancia magnética. Como la RM es sensible a la pequeña cantidad de líquido pericárdico normal y retrata su distribución anatómica, debe ser valiosa en la detección y cuantificación de aun pequeños derrames pericárdicos.

RM del pericardio anormal
 Para evaluar el uso de la RM en el diagnóstico de enfermedad pericárdica, 63 pacientes con anormalidades pericárdicas o sospecha clínica de enfermedad pericárdica fueron estudiados retrospectivamente. Veintitrés pacientes presentaron derrame pericárdico, 19 pacientes tuvieron engrosamiento pericárdico y 11 pacientes fueron referidos para evaluación de masas con posible compromiso pericárdico. Los otros 10 pacientes fueron encaminados para la diferenciación de la pericarditis constrictiva de la cardiomiopatía restrictiva y eventualmente fueron encontrados hematoma pericárdico o pericardio normal, evaluados por RM. El tamaño calculado de derrame pericárdico por resonancia magnética mostró una buena correlación con las estimaciones ecocardiográficas semicuantitativas. La RM podría demostrar adherencias fibrinosas en pacientes con pericarditis urémica. También fue de gran valor en el diagnóstico diferencial de pericarditis constrictiva vs cardiomiopatía restrictiva. El espesor pericárdico mayor de 4 mm fue encontrado en pacientes con pericarditis constrictiva. El espesor pericárdico normal fue demostrado por la resonancia magnética en los tres pacientes con cardiomiopatía restrictiva. La RM diagnosticó correctamente el hemopericardio como causa de síntomas constrictivos en dos pacientes. El engrosamiento pericárdico en pacientes después de la cirugía cardíaca fue comúnmente encontrado por la resonancia magnética y generalmente no estuvo asociado a signos clínicos de pericarditis constrictiva. La RM demostró ser útil en el diagnóstico de quistes pericárdicos y en la evaluación de masas paracardiacas con posible compromiso pericárdico. La RM es una técnica importante en la evaluación del pericardio. Puede aportar información adicional importante cuando el diagnóstico no puede realizarse adecuadamente con otras técnicas de imagen no invasivas.

RM de pseudoaneurismas infecciosos perivalvulares
 La RM demostró pseudoaneurismas infecciosos perivalvulares en tres pacientes con endocarditis infecciosa que complicaban la cirugía cardiaca. En cada caso el pseudoaneurisma infeccioso, o cavidad de absceso, demostró ausencia de señal de RM, consistente con el flujo libre de sangre entre ella y la luz del vaso. Las imágenes de RM cardiaca mostraron la localización precisa de los tres pseudoaneurismas infecciosos en relación a las cámaras cardíacas: una estaba entre la raíz aórtica y la aurícula izquierda; otra estaba en la porción del ventrículo. La no invasivaidad, la independencia de la necesidad de contraste IV, la precisión en la determinación del sitio del pseudoaneurisma infeccioso y la falta de artefactos de imagen producidos por las válvulas protésicas hacen que la RM sea una técnica útil para detectar pseudoa.

Eficacia de los estudios radiológicos en la detección del esófago de Barrett
 Se utilizó la radiografía esofágica con dos técnicas diferentes de contraste de aire para examinar a 30 pacientes con esófago de Barrett y 18 controles. Todos los pacientes tenían endoscopia digestiva alta y biopsia de esófago. Las radiografías fueron aleatorizadas, enmascaradas y luego interpretadas por dos radiólogos ciegos al diagnóstico endoscópico y a la biopsia. Según la estrategia diagnóstica del radiólogo, la sensibilidad osciló entre 0,36 y 0,83 y la especificidad entre 0,56 y 1,00. Se generó una curva típica receptor-característica operativa. La radiografía esofágica es eficaz en la identificación de aquellos pacientes que tienen estenosis y ulceración como complicación más allá de la transformación epitelial. Sin embargo, debido a la baja sensibilidad, no es un método satisfactorio para identificar la mayoría de los casos de esófago de Barrett.

Sensibilidad radiográfica y endoscópica para detectar anillo de mucosa esofágica inferior
 Se compararon las sensibilidades radiográficas y endoscópicas en 60 pacientes con anillo de mucosa esofágica inferior. El esófago de bario detectó 57 anillos (95%), todos mostrados por la técnica de columna total prona. La técnica de doble contraste en 39 pacientes mostró solo 18 (46%) anillos. La endoscopia detectó 35 (58%) de 60 anillos. La sensibilidad endoscópica dependió del calibre del anillo con la detección de 18 (82%) de 22 anillos 13 mm o menos de calibre, 14 (54%) de 26 anillos 14-19 mm y 3 20 (25%) de 12 anillas. La disfagia estuvo presente en 13 de 25 pacientes con anillos no detectados por endoscopia. El calibre de los instrumentos fibra óptica utilizados también afectó la detección endoscópica, siendo que 47% de los anillos fueron diagnosticados con endoscopios más estrechos y 76% con instrumentos mayores. Así, el examen radiográfico fue más preciso en la detección del anillo de la mucosa esofágica inferior y debe ser utilizado inicialmente en pacientes con disfagia y sospecha de estrechamiento esofágico inferior.

Diverticulitis intestinal: hallazgos de TC
 Tres pacientes con diverticulitis del intestino delgado comprobada posteriormente fueron estudiados con TC preoperatoria. En los tres casos se presentó una masa inflamatoria, dos con íleon terminal y ciego y uno con yeyuno. Mientras que los hallazgos en los dos casos de diverticulitis ileal simularon apendicitis, en el caso de diverticulitis yeyunal se sugirió el diagnóstico a partir de los hallazgos de la TC. La diverticulitis de intestino delgado debe incluirse en el diagnóstico diferencial si se demuestra en la TC una masa inflamatoria que involucre el intestino delgado.

Cambios morfológicos y funcionales en el riñón tras nefrostolitotomía percutánea
 Se estudió la morfología y función del riñón antes y después de la extracción percutánea de cálculos en 33 pacientes con enfermedad unilateral del cálculo para valorar el daño secundario a los procedimientos de extracción. Los cambios anatómicos se estudiaron mediante urografía excretora antes del procedimiento y a los 3 a 6 meses del postoperatorio, utilizando nefrostogramas y nefrotomografías sin contraste varios días después del procedimiento. La función renal se evaluó con la renografía de radionúclidos tanto antes de la cirugía como a las 4-6 semanas o aproximadamente al año del postoperatorio. Seis pacientes tuvieron cambios tempranos detectados clínicamente y con nefrostogramas, pero solo tres de ellos presentaron alteraciones en la urografía excretora tardía. Sólo se encontraron cambios significativos en la función renal en aquellos pacientes que presentaron complicaciones clínicamente detectables (p < 0,05), en un caso antes de la manifestación de los síntomas.

Coalición carpiana incompleta
 La coalición congénita entre el lunato y el triquetrum es una anomalía común que puede tener varias apariencias radiográficas diferentes. Presentamos siete pacientes con coalición parcial y radiolucencias redondeadas en la región subarticular de ambos huesos. La causa más probable de esta combinación de hallazgos es la diferenciación anormal del espacio articular y remanentes de tejido sinovial mal posicionado que se formaron durante el proceso desorganizado de desarrollo articular.

Perinografía por TC en la evaluación de complicaciones en diálisis pediátrica
 Se utilizó material de contraste intraperitoneal con tomografía computarizada para evaluar a tres niños con múltiples recurrencias de peritonitis y sin fuente obvia de infección mientras estaban en diálisis peritoneal continua de ciclo. En un niño se identificó fácilmente un loculus de dializado no palpable, confirmando hallazgos ecográficos que sugirieron un pseudoquiste inflamatorio. En los otros dos niños, el material de contraste disperso por todo el dializado peritoneal sugiere que la peritonitis recurrente ocurrió por contaminación extraperitoneal. La peritonitis por TC se realiza fácilmente con material de contraste instilado a través del catéter de diálisis peritoneal. Combinando imágenes anatómicas con dinámica intraperitoneal-fluida, esta técnica debe proporcionar una evaluación más completa de la cavidad peritoneal que otros métodos de imagen. Aunque es necesaria una evaluación adicional, nuestra experiencia inicial sugiere la utilidad de la peritoneografía de TC para excluir una fuente intraperitoneal de infección durante la diálisis peritoneal a largo plazo.

Foto de señal de RM (lesiones seudoartrosis) anterior a los cuernos frontales: correlaciones histológicas de un hallazgo normal
 La revisión de todos los estudios de resonancia magnética (RM) normales realizados durante 12 meses reveló áreas de alta intensidad de señal en imágenes ponderadas en T2 de la sustancia blanca justo anterior y lateral a ambos hornos frontales. Las muestras anatómicas normales fueron examinadas con atención a las características específicas de esta región. Tres características únicas tipifican los tejidos cerebrales que corresponden a los focos de alta señal. En primer lugar, esta región del cerebro es notable por su red suelta de axones con bajo contenido de mielina. En segundo lugar, el examen anatomopatológico reveló una entidad denominada "ependimitis granular", que representa pérdida parcheada del ependima en los cuernos frontales con gliosis astrocítica. Tercero, el flujo de líquido intersticial dentro de esta región del cerebro tiende a converger en el ángulo dorsal-lateral de los cuernos frontales. Todos estos factores contribuyen al aumento del contenido de agua localmente, lo que resulta en focos de alta intensidad de señal anterior a los hornos frontales en todas las RM normales.

Secuencias de tracción óptimas para los contrastes de RM
 Los quelatos de metales paramagnéticos han sido desarrollados para su uso como agentes de contraste para la RM. Varios de estos agentes son eliminados por excreción biliar y reducen significativamente el protón T1 y T2 del hígado y la bilis. Estas influencias en las tasas de relajación del protón también influyen en la elección de las secuencias de tracción. En estudios en conejos, con y sin medios de contraste, se demuestra la influencia del tiempo de repetición (TR) y del tiempo de eco-delaya (TE). Se obtuvieron imágenes hepáticas excelentes con un tiempo de imagen de 20 seg utilizando TR = 80 mseg, TE = 10 mseg y dos excitaciones. Los efectos de estos contrastes son mejor imaginados en TR corto y TE corto.

Resonancia magnética multiangle, variable-intervalvular, nonortogonal
 La RMN de ángulo múltiple, variable-interval, nonortogonal (MAVIN) es una nueva técnica de ahorro de tiempo que permite la elección independiente del ángulo de corte y la posición multiangular de cada corte. Al ajustar adecuadamente el pulso de radiofrecuencia de corte selectivo y los gradientes de corte-slice y lectura de los campos magnéticos, el intervalo y el ángulo de cada corte pueden ser elegidos individualmente. MAVIN puede reducir el tiempo de examen en estudios de la columna lumbar, órbitas, rodillas y corazón, donde el escáner oblicuo no paralelo puede ser necesario y requeriría de otro modo el uso de secuencias de pulso adicionales. La pérdida de la señal en la región de intersección de múltiples planos debido a los cambios locales en el tiempo efectivo de repetición es una limitación práctica. Por esta razón, se seleccionan planes de exploración para que la intersección no supere la región de interés.

Coagulación de aneurismas mediante inyección percutánea directa de trombina
 Describimos una nueva técnica de aneurismas de la coagulación mediante inyección directa de trombina diluida a través de una aguja fina o cánula. Los cuatro pacientes tratados presentaron pseudoaneurismas de las arterias ilíacas, femorales y peroneas, y un aneurisma verdadero de una arteria hepática accesoria. Se inyectaron 50.000 unidades (500-1000) de trombina en el saco aneurismático sólo cuando hubo estasis sanguínea, de novo o inducida por oclusión del vaso de alimentación. No se presentaron complicaciones significativas.

Nefrostomía intercostal-espacial para la extracción percutánea de cálculos
 Se crearon nefrostomías intercostal-espaciales en 50 riñones para la remoción de 17 escalones, 9 cálices y 24 cálculos ureterales. Se encontraron complicaciones en seis [12%] de 50 pacientes. Se incluyeron derrames pleurales grandes en 4 pacientes e hidroneumotórax en 2 pacientes. Cuatro pacientes (8%) tenían colocados tubos torácicos. El abordaje intercostal provee acceso directo, directo, tanto a los cálculos ureterales como a la parte mayor de los cálculos coraliformes. Aunque la tasa de morbilidad es ligeramente superior a la del abordaje más tradicional a través del polo inferior subcostal o de las complicaciones del cáliz medio, generalmente se puede evitar con el uso de vaina de trabajo y colocación de un tubo de nefrostomía grande después del procedimiento.

Una comparación ultraestructural de las uniones neuromusculares en larvas de Rana pipiens normal y en desarrollo: maduración limitada en ausencia de metamorfosis
 Se estudiaron las uniones neuromusculares en los músculos recto abdominales de larvas de Rana pipiensosis normo y en desarrollo con fractura por congelación y microscopia electrónica convencional para determinar si los aspectos estructurales de la metamorfosis del jun. Se compararon las uniones en larvas premetamórficas de 1-3 meses de edad y las uniones en larvas que se mantuvieron en premetamorfosis durante más de un año (más de cuatro veces lo normal). En la mayoría de los aspectos, las uniones de los dos grupos de larvas fueron similares. A diferencia de las junciones adultas, los contactos músculo-nervios en ambos grupos larva eran pleomórficos y a menudo involucraban más de un proceso neuronal; los procesos celulares de Schwann raramente se extendían entre nervio y músculo. La estructura de la zona activa osciló entre la desorganización total y un patrón adulto de dobles líneas de partículas altamente ordenadas alineadas sobre los pliegues juncionales. Solo el análisis cuantitativo reveló diferencias entre las uniones en larvas antiguas y jóvenes. Las larvas mayores tuvieron menos sitios de contacto nervio-músculo con múltiples elementos neuronales y una mayor proporción de la longitud de la zona activa al área de membrana presináptica, aunque la longitud media de la zona activa fue la misma en los dos grupos. Los resultados indican que la maduración de la forma juncional, el patrón de ramificación de los axones y la relación de los axones presinápticos con las células de Schwann deben estar directa o indirectamente relacionados con los cambios hormonales.

Leucemia linfoblástica aguda de células T con fenotipo natural de células matadoras
 Para determinar el tipo y proporción de casos dentro de este tipo de leucemia linfoblástica aguda (LLA) que presenta un fenotipo celular natural macrógeno (NK) tipo Leukemic cross anti-LLAu, se detectaron 17 antígenos. Ninguno de los pacientes presentó blastos leucémicos que reaccionaron con Leu 11b. Sin embargo, los blastos leucémicos de cuatro pacientes con LLA-T fueron 1G2+ y/o Leu 7+. Blasts de dos de ellos tuvieron actividad lítica espontánea frente a la línea celular diana NK estándar K562; los blastos de una sola línea K562 murida cuando se incubaron con interferón; los blastos de la otra línea citolítica no mostraron actividad citotóxica. Los cálculos de los cuatro pacientes Leu 7+ presentaron morfología L2. En uno, los blastos leucémicos tenían gránulos citoplasmáticos azurófilos similares a los encontrados en poblaciones normales ricas en NK de grandes linfocitos granulares. Estos hallazgos sugieren que una proporción significativa de las leucemias linfoblásticas agudas de células T pueden ser neoplasias de origen celular NK.

