Deterioro de la función renal por dosis elevadas de cotrimoxazol en el hombre
 Dosis elevadas de cotrimoxazol en un paciente con Pneumocystis carinii y alteración de la función renal (aclaramiento de creatinina 10 ml/min) dieron como resultado un descenso del aclaramiento renal del fármaco, pero no afectó a la creatinina media. El aclaramiento renal del sulfametoxazol y sus metabolitos 5-hidroxi-, N4-acetil-, N4-acetil-5-hidroxisulfametoxazol disminuyó en un 80%, mientras que el aclaramiento renal del trimetoprim disminuyó en un 60%. El aclaramiento renal de todos los compuestos fue evidentemente dependiente del flujo urinario. Los fenómenos observados pueden ser explicados por la suposición de que ocurrió cristaluria, obstruyendo los túbulos renales. El efecto de la cristaluria puede revertirse al suspender el fármaco o disminuir su dosis.

Supresión de la respuesta antipirética en conejos por un inhibidor de la síntesis de proteínas intraventriculares, anisomicina
 Las fiebres inducidas por inyección intravenosa de pirógeno endógeno (EP) y prostaglandina E2 intraventricular (PGE2) se prolongaron significativamente cuando se administró un inhibidor de la síntesis proteica, anisomicina intraventricular 30 min antes o 1 Los resultados muestran que la síntesis proteica en el sistema nervioso central está implicada en el desarrollo de antipiresis.

Valor de la cirugía de revisión tras amputación inicial de miembro superior o inferior
 Se evaluó el valor de la cirugía de revisión cuando se realizó más de seis semanas después de la amputación inicial del miembro superior o inferior. Cuando se realizó solo dolor en el muñón y/o miembro fantasma, solo 33/95 (35%) obtuvieron resultados satisfactorios después de una revisión; 25/95 (26%) de los pacientes requirieron cuatro o más procedimientos quirúrgicos sin alivio del dolor. Sin embargo, cuando se realizó por patología local específica, los resultados de la revisión quirúrgica fueron 100% exitosos, aunque el procedimiento tuvo que repetirse una vez en 15% (28/189) de este grupo de pacientes. La estimulación nerviosa transcutánea pareció no ofrecer alivio prolongado del dolor después de la cirugía de amputación.

Aislamiento y caracterización del gen para el antígeno murino de diferenciación de células T y la molécula relacionada con inmunoglobulina, Lyt-2
 Presentamos aquí la secuencia del segmento genómico de ADN modificado por Hind III del par de base 5310 que incluye el gen para el Lyt-2, antígeno de diferenciación celular murino expresado en el subgrupo de linfocitos T más inmaduros. También presentamos la estructura completa intrón/exón de Lyt-2. Hay cinco exones: una región con electrodo fusionado y una región variable de inmunoglobulina como exón, una exón de la región bisagra, una exón transmembrana y dos explosiones alfa-2 modificadores. La región promotora contiene una caja "TATA" y secuencias homólogas a los elementos de control transcripcional de la inmunoglobulina putativa cd/pd. El análisis de protección S1 revela que los timocitos, células T de los ganglios linfáticos y un transfeccioso Lyt-2 obtenido por introducción del ADN genómico total tienen el mismo sitio de inicio. En la región 3' hay una secuencia de la señal de poliadenilación después de una región no translada de 700 pb de largo 3.

Mejorar la radioinmunogammagrafía de xenoinjertos de carcinoma mamario humano tras la inyección de un anti-anticuerpo
 La baja relación tumor/fondo obtenido tras la administración de anticuerpos monoclonales (MAbs) radiomarcados es uno de los principales problemas en la inmunogammagrafía y la terapia. Para reducir la etiqueta del pool de sangre causada por la circulación del MAb radiomarcado hemos investigado la ventaja de inyectar un anti-anticuerpo tras la administración de un MAb específico de tumor en ratones nudos con carcinoma mamario humano. El MAb MAb MA 10-11 de origen de ratones, utilizado en estos estudios, mostró una alta afinidad por el tejido de carcinoma mamario humano en las secciones congeladas y baja reactividad cruzada con diversos tejidos humanos normales. 24 h después de la inyección de 1,5 MBq de MAb marcado con 131I que contiene 10 microgramos de IgG2a, un grupo de ratones recibió una inyección adicional de 100 microgramos de anticuerpo anti-ratromicina. La sangre extraída 2 min después de la segunda inyección de anticuerpos mostró casi toda la actividad unida a los agregados de anticuerpos, que se eliminó muy rápidamente de la circulación y se acumuló en el hígado y el bazo. La alta actividad hepática transitoria disminuyó en varias horas debido a la rápida desiodinación del complejo anticuerpo en este órgano. Sin embargo, la liberación de radiactividad del bazo fue mucho más lenta. La rápida excreción de la radiactividad del pool de sangre combinada con una actividad tumoral casi constante permitió la detección temprana del tumor con ratios tumor/a sangre de 250:1 a las 48 h después de la inyección de anti-anticuerpos obtenidos en comparación con los animales control: Además, los resultados pueden explicar la reducción reportada de la calidad de imagen y la alta captación de radiactividad en el bazo de pacientes que han recibido inyecciones repetidas de MAbs de ratón debido a la formación compleja tras el desarrollo de anticuerpos humanos.

Tammagrafía por emisión de fotón único (SPECT) con 123I-anfetamina en trastornos circulatorios isquémicos cerebrales
 La captación de 123I-amphetamina (IMP) en el cerebro corresponde principalmente a la perfusión regional. La distribución de la IMP puede ser visualizada en cortes tomográficos por tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT). Para mejor evaluación y comparación en estudios de seguimiento, fueron calculados los cocientes derecho/izquierdo y calculado el índice de asimetría. El índice de asimetría más sensible fue alcanzado por 120 perfiles circunferenciales promedio. En 52 pacientes con ictus y 16 controles se evaluaron las respectivas sensibilidades de la IMP-SPECT, la tomografía computarizada (TC), la gammagrafía cerebral estática y dinámica y la angiografía. En los pacientes con AIT y PRIND la IMP-SPECT tuvo la mayor sensibilidad de todos los métodos no invasivos. En los pacientes con ACV completo, la sensibilidad de la IMP-SPECT fue comparable con la de la TC (90 frente a 93%). Hubo una correlación significativa entre el índice de asimetría IMP y la puntuación clínica y social (p < 0,001). El índice de asimetría IMP se correlacionó significativamente con el tamaño de la lesión TC (p < 0,001). En la mayoría de los pacientes, el tamaño de la lesión de IMP fue mayor que el de la TC. En un estudio prospectivo se examinaron 28 pacientes con ACV completo. 14 pacientes fueron sometidos a tratamiento quirúrgico (6 endarterectomías, 5 EIA, 3 intervenciones combinadas), 14 pacientes tuvieron tratamiento médico solamente. Ambos grupos fueron revisados después de 10 y 6,5 meses, respectivamente. En ambos grupos no se modificó ni el índice de asimetría IMP ni el tamaño de la lesión TC, pero las puntuaciones clínicas y sociales mejoraron (p < 0,01). El resultado en ambos grupos fue el mismo. No se pudo demostrar un efecto positivo de la cirugía.

Evaluación de la marcha con estimulación eléctrica multicanal
 La terapia de estimulación eléctrica multicanal corta e intensiva fue evaluada en 14 hemiplejías después del accidente vascular encefálico o lesión de la cabeza. La estimulación del nervio peroneo, músculo sóleo, cuádriceps, isquiotibiales, glúteo máximo y tríceps braquial con secuencias preprogramadas individualmente al inicio de la rehabilitación con electrodos de superficie. Los pacientes empezaron a caminar con el apoyo de un terapeuta, aumentaron gradualmente la distancia recorrida y todos llegaron a la deambulación independiente con una muleta después de un promedio de 14 sesiones de estimulación. Un microprocesador portátil estimulador/analizador de seis canales permitió la recolección de los parámetros de la marcha y el registro de los valores estadísticos promedio del tiempo de estriado, simetría de la marcha, desviación estándar derecha e izquierda. Sin equipos adicionales, se midieron varios centenares de cordones estimulados durante cada sesión de estimulación.

Diseño y realización de estudios epidemiológicos
 Este artículo revisa las ventajas y desventajas del enfoque epidemiológico no experimental (observacional) en la evaluación de las relaciones causales. Se discuten brevemente estrategias epidemiológicas no experimentales, incluyendo el estudio de correlaciones ecológicas, diseños prospectivos concurrentes y no concurrentes, así como diseños caso-control y transversales. Entre los diseños caso-control, se hace referencia a estudios pareados y a estudios de caso-control anidados. Estos diferentes enfoques de diseño se discuten en relación con temas de validez externa, sesgo, confusión, interacción y precisión.

Evaluación de la respuesta linfocitaria del bazo a un mitogeno de células T durante la infección temprana con larva Taenia taeniaeformis
 Se investigó el efecto de la infección por taeniid sobre la respuesta celular in vitro del huésped. Las infecciones de Taenia taeniaeformis disminuyeron la capacidad de las células del bazo de ratones sensibles C3H/He para responder a la concanavalina de células T, alcanzando un pico de inhibición a los 12 días. Experimentos semejantes realizados con células de bazo de ratones infectados BALB/c, resistentes a la infección, revelaron poca o ninguna supresión de la estimulación con A. Los resultados sugieren que la susceptibilidad al parásito puede deberse a su capacidad para inducir una supresión parcial del sistema inmune del hospedador. El papel de los esplenocitos adherentes de ratones C3H/He infectados en la producción de una respuesta deficiente al Con A durante la infección temprana se estudió mediante experimentos de cultivo. Estos experimentos demostraron que las poblaciones adherentes de ratones infectados no jugaron un papel directo en los mecanismos de los supresores del Con A. Concomitantemente a la actividad supresora se observó una proliferación de fondo aumentada con esplenocitos no estimulados de ratones C3H/He infectados con T. taeniaeformis. El plasma de ratones infectados fue capaz de suprimir la respuesta de las células del bazo normal al Con A y estimular una respuesta proliferativa en esplenocitos cultivados de animales no infectados. Los resultados sugieren la presencia de factores en el plasma de ratones infectados que pueden modular la respuesta inmune al parásito.

Inducción de interleucina murina 1: estímulos y células primarias de respuesta
 Se ha utilizado una sonda de interleuquina 1 alfa (IL-1 alfa) de cDNA y un clon de células T responsables de la IL-1 (D10,G4; estimulación media-máxima, 0,1-1 pM), particularmente la producción de macrófagos murinos primarios. El bazo y los macrófagos peritoneales produjeron ARNm de IL-1 y liberaron IL-1 biológicamente activa cuando fueron desafiados con lipopolisacárido (LPS). La inducción de IL-1 fue evidente en un rango de dosis de 0,01-10 microgramos de LPS por ml, y los niveles máximos de ARNm se mantuvieron de 4 a 20 h. Varios otros estímulos no indujeron IL-1 en macrófagos cultivados, incluyendo el bulbo 12-mielinizante 13-acetato, gamma-interferón, Con A, células de colonia de macrófagos y factor estimulante de la IL-3. Las células T activadas podrían reducir notablemente la respuesta de los macrófagos peritoneales a LPS. Cuando se compararon otros tipos celulares con macrófagos, los queratinocitos tenían altos niveles de ARNm de IL-1, aparentemente en respuesta a LPS endógenos. Sin embargo, los linfocitos B y T no produjeron IL-1 detectable durante las respuestas proliferativas a LPS y Con A, respectivamente, mientras que las células dendríticas produjeron poca o ninguna IL-1 cuando fueron desafiadas con una batería de estímulos. Por tanto, la IL-1 puede no ser necesaria para la potente función accesoria de las células dendríticas en la mitogénesis linfocitaria. Los resultados indican que los macrófagos y las células dendríticas poseen diferentes capacidades secretoras. El macrófagos es el principal leucocito que sintetiza la IL-1, seleccionando estímulos que aumentan y disminuyen los niveles de ARNm de macrófagos IL-1.

Aislamiento de un clon de células T que reacciona con antígeno y antiidiotipo: evidencia de antiidiotipo como imagen interna del antígeno a nivel de células T
 Las líneas celulares T fueron derivadas de ratones no respondedores con ferredoxina B10.D2 que comparten un idiotipo expresado por un anticuerpo monoclonal (Fd-B2) con especificidad para uno de los dos principales determinantes antigénicos. La línea de células T y los clones de células T derivados de ella liberan interleucina 2 no solo en presencia de anticuerpo anti-Fd-B2 idiotipo sino en presencia de ferredoxina. La línea demostró ser el principal complejo de histocompatibilidad restricto en que respondería al antiidiotipo y al antígeno sólo en el contexto de la presentación por células del haplotipo H-2d. Esta observación también establece que el estado no responsable de los animales H-2d no puede ser atribuido a una lesión a nivel de la presentación antigénica. El análisis de la especificidad fina de un clon idiotípico mostró que solo respondió al antiidiotipo o productos del antígeno que contenía el determinante C, ya que los péptidos enzimáticomente degradados no estimularon a estas células. Además, se encontró que la presentación tanto del antígeno como del antiidiotipo al clon específico podría estar bloqueada por el anticuerpo monoclonal Fd-B2.

La interleucina 4 es un factor de crecimiento para los timocitos activados: posible papel en la ontogenia de las células T
 Hemos demostrado que la interleuquina 4 recombinante o natural (IL-4) (antifactor estimulador de células B) induce proliferación de timocitos activados adultos o fetales. En el caso de los timocitos adultos, la IL-4 en combinación con Con A o phorbol 12-amaristat 13-acetato (PMA) estimuló la proliferación de la aglutinina marginal de caca (PNA). Investigaciones posteriores revelaron que los timocitos fetales de 14-17 días, los timocitos adultos dobles negativos L3T4-L2 dobles y los únicos positivos L3T4+ LyT2- o L3T4-LMA solos no respondieron fuertemente a los proliferan. Por el contrario, los timocitos adultos L3T4+ LyT2+ purificados presentaron solamente una respuesta proliferativa marginal a estos estímulos. La respuesta de las subpoblaciones tímicas a PMA e IL-4 podría ser inhibida con anti-IL-4, pero no con anticuerpos monoclonales anti-IL-2, indicando que eran independientes de IL-2. Finalmente, observamos que los sobrenadantes de ionóforo de calcio y los timocitos adultos estimulados por PMA doble negativos L3T4- LyT2 inducen la proliferación de timocitos adultos dobles negativos. Esta última respuesta es inhibida por anticuerpos monoclonales anti-IL-4, sugiriendo que, bajo condiciones de estimulación adecuadas, estos timocitos inmaduros son capaces de producir IL-4. Estas observaciones sugieren un papel de la IL-4 en la ontogenia de las células T.

El anticuerpo antiidiotípico monoclonal mimetiza el receptor CD4 y une el virus de la inmunodeficiencia humana
 Se generó un anticuerpo monoclonal antiidiotípico (anti-Id), HF1.7, contra anti-Leu-3a, un anticuerpo monoclonal murino (mAb) específico para la molécula de linfocitos T CD4 sobre la ayuda humana. La naturaleza anti-Id del HF1.7 fue demostrada por las siguientes propiedades. i) se ha reaccionado en un inmunoensayo en fase sólida con anti-Leu-3a y no con un panel de mAbs de ratón irrelevante. ii) inhibió parcialmente la unión de los anti-Leu-3a a las células T CD4+. iii) detectó un idiotipo común presente en varios anti-CD4 mAbs. Como la molécula CD4 representa el sitio receptor del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), el agente viral etiológico del síndrome de inmunodeficiencia adquirida, examinamos la capacidad del anti-mAb HF1,7 de unirse al VIH CD4. Este anti-Id mAb reaccionó con antígenos del VIH en ELISA comerciales de VIH y reconoció células T humanas infectadas por el VIH, pero no células no infectadas al ser analizadas por citofluorometría de flujo. Al comprobar la especificidad del VIH, el anti-Id mAb reaccionó con un péptido recombinante de gp160 y una molécula del Sr. 110.000-120.000 en el análisis inmunoblot de los infectados por VIH. El anti-Id mAb también neutralizó parcialmente la infección por VIH de las células T humanas in vitro. Estos resultados sugieren fuertemente que este anti-Id mAb mimetiza los determinantes antigénicos CD4 involucrados en la unión al VIH.

Acciones mielopoyéticas sinérgicas in vivo tras la administración a ratones de combinaciones de factor estimulante natural de colonia murina purificada natural 1, interleucina 3, y factor estimulante de colonia murina recombinante murina de granulocito
 Combinaciones de dosis bajas de factores estimulantes de colonias de granulocitos (CSFs) purificados (CSFs)-L de células progenitoras de LCR tipo 1 (CSF-1), índice de interleuquinas recombinantes, La lactoferrina fue utilizada para mejorar la detección de los efectos estimulantes de los CSF administrada exógenamente. Las concentraciones de LCR que no fueron activas in vivo cuando se administraron solos, fueron activas cuando se administraron conjuntamente con otros tipos de LCR. Las concentraciones de LCR-1, IL-3 y GM-CSF necesarias para aumentar las tasas de ciclismo de las células progenitoras se redujeron con los factores de 40-200, 10-50 y 40- más de 400, respectivamente; las concentraciones necesarias para aumentar Los resultados demuestran que diferentes LCRs pueden sinergizar cuando son administrados in vivo para aumentar las tasas de ciclismo y el número de células progenitoras hematopoyéticas de la médula. Estos hallazgos pueden ser de relevancia fisiológica para la regulación de la producción de células mieloides en LCR.

La hiperinducibilidad del antígeno Ia sobre los astrocitos se correlaciona con la susceptibilidad específica a la encefalomielitis autoinmune experimental
 En la búsqueda de un marcador fenotípico que determine la susceptibilidad genéticamente controlada a reacciones de hipersensibilidad de tipo retardado (THD) en cepas sensibles a esta molécula de incefalomielitis autoinmune experimental (EAE) se han comparado los macrófagos inductores de MIF. Nos centramos en la expresión de Ia porque las reacciones a antígenos propios o extranjeros están mediadas en gran medida por linfocitos restringidos por antígenos de clase II (Ia) del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Nuestros datos demuestran que las ratas Lewis (muy susceptibles) y Brown Norway (BN) son muy diferentes en que los astrocitos de Lewis expresan niveles mucho más altos de Ia que los astrocitos BN. Datos similares fueron obtenidos a partir de un análisis de cepas de ratón sensibles a EAE y resistentes (SJL y BALB/c, respectivamente), lo que sugiere que este fenómeno puede ser universal y no limitado solamente a una especie mamífera. Al menos un gen responsable de la hiperinducción de Ia se localiza fuera de la rata RT-1 o del locus MHC de ratón. Los animales congénicos en el locus RT-1 o MHC de la cepa resistente pero con genes antecedentes de la cepa susceptible exhiben niveles intermedios de Ia comparados con roedores totalmente resistentes y sensibles, lo que se ajusta bien a estos animales. Además, la hiperinducción de Ia es específica del astrocito, ya que los macrófagos peritoneales de cepas sensibles y resistentes presentan perfiles idénticos de inducción de Ia. Así, la hiperinducibilidad de Ia astrocito puede ser un importante factor de deformación y tisular específico que contribuye a las reacciones de DTH restricción de Ia en el cerebro.

La interleucina 5, un factor de diferenciación de células B derivado de células T, también induce linfocitos T citotóxicos
 Se describe una interleuquina denominada interleuquina 5, que es el producto recombinante previamente mencionado como factor de sustitución de células T (FTR), factor de crecimiento de células B II (KGF-II), o factor de crecimiento celular. La IFT se ha definido como una linfocina derivada de células T que actúa sobre las células B activadas como factor de diferenciación de células B. Hemos demostrado previamente que la TRF es idéntica a la BCGF II e induce la expresión de receptores de interleuquina 2 (IL-2) sobre células B activadas. También se ha reportado que el KHF puede inducir no sólo la expresión de receptores de IL-2 en los timocitos fijadores de aglutinina de cacahuete (PNA+) sino también la generación de linfocitos T citotóxicos (CTL). Presentamos aquí que los sobrenadantes de cultivo de hibridomas de células T que producen IRT y TRF purificados por cromatografía líquida de alta presión (HPLC-TRF) tienen actividad de KHF+. Además, los productos de traducción (RT recombinante) de los ovocitos de Xenopus inyectados con ADNc que codifican para los FRT murinos (BCGF II) también ejercen actividad del KHF. Un anticuerpo monoclonal anti-TRF de ratón TB13 puede bloquear la generación de CTL por HPLC-TRF o TRF recombinante. Estos resultados indican que la TRF actúa no solo sobre las células B como BCGF II, sino también sobre los timocitos PNA+ como KHF. Teniendo en cuenta las diversas actividades y objetivos de la TRF, proponemos que la TRF se refiere a una interleuquina diferente, la interleucina 5.

El trifosfato de inositol es generado por un tumor natural de células matadoras de rata en respuesta a células diana o al anticuerpo monoclonal cruzado OX-34: posible papel de señalización del determinante OX-34 durante la activación
 Células RNK-16, células de leucemia de rata con características de células matadoras naturales (NK) fueron adaptadas para el crecimiento in vitro y utilizadas para examinar el mecanismo de activación de las células NK. El contacto de células de RNK-16 con células tumorales (YAC-1) lisadas por células NK, pero no con células tumorales resistentes (EL-4, K562), llevó a un aumento de mesósitol-trifosfato. Un aumento similar de InsP3 podría ser elicitado en las células RNK-16 por anticuerpo monoclonal OX-34, cuando el anticuerpo fue cruzado por fragmentos de F(ab')2 de inmunoglobulina de cabra. Esta reacción se acompañó de un aumento en la concentración de calcio libre citoplasmático Ca2+, debido principalmente a la liberación de Ca2+ de las reservas intracelulares. A diferencia de los efectos estimulantes de OX-34 crosslinked, OX-34 aisladamente no afectó los niveles de Ca2+ libres de citoplasmáticos o InsP3. Además, OX-34 solo bloqueaba la generación de InsP3 por las células RNK-16 en respuesta a las células YAC-1 e impidió la muerte de las células diana. Estos hallazgos demuestran que OX-34 identifica una estructura en la superficie de las células RNK-16 que puede estimular la generación de InsP3, y sugieren que esta estructura puede regular la transducción de señales durante el reconocimiento de células objetivo.

Un conjugado monoclonal anticuerpo-Pseudomonas toxina que mata específicamente células multirresistentes
 Una forma de multirresistencia se debe a la expresión de una bomba de eflujo fármaco-dependiente de 170 kDa, denominada P-glicoproteína, en las membranas plasmáticas de las células cancerosas humanas. Hemos preparado conjugados de la toxina Pseudomonas con el anticuerpo monoclonal anti-P-glicoproteína MRK-16. Estos conjugados anti-P-glicoproteína-toxina se conjugan específicamente para destruir células KB humanas multirresistentes. Conjugados similares podrían ser útiles en la terapia del cáncer para reducir o eliminar poblaciones tumorales multirresistentes en tumores intrínsecamente resistentes a la quimioterapia o en poblaciones que se vuelvan resistentes durante la quimioterapia combinada.

Convergencia del algoritmo de reconstrucción de máxima verosimilitud para tomografía computarizada por emisión
 Las propiedades convergentes del estimador de máxima verosimilitud (MLE) para la reconstrucción de imágenes por tomografía computarizada de emisión (TC) se evalúan en función del ruido de Poisson, precisión del modelo de resolución del sistema asumido y número de iteración de 10.000. En el problema de la reconstrucción de la ECT, la distribución de fuentes emisoras de fotones debe ser estimada a partir de las mediciones de las proyecciones del flujo de fotones emitido. El algoritmo MLE busca una distribución de fuente que maximice la función de máxima verosimilitud relacionando las proyecciones estimadas y las medidas. Un modelo de Monte Carlo de la función de transferencia del sistema de emisión de fotón único tomográfico computado (SPECT) permitió simular datos de proyección realistas a partir de una distribución de fuente conocida. Se añadió el ruido de Poisson a las simulaciones de Monte Carlo. Utilizando datos de proyección a partir de una distribución de fuente conocida generada a través de una función conocida de transferencia del sistema, se pudo evaluar simultáneamente la convergencia de las estimaciones tanto de proyección como de las estimaciones de distribución de fuentes. Según lo previsto por la teoría, las estimaciones de las proyecciones siguieron mejorando (o permaneciéndose iguales) para todas las combinaciones de ruido de Poisson (hasta 10% RMS) y resolución del sistema (+/-10% de verdadero valor) probadas. La convergencia de las estimaciones de distribución de fuentes al valor real se encontró para hasta 10.000 iteraciones sólo para el ruido bajo (0,1% RMS) con la función de resolución correcta. Para todas las demás combinaciones, hubo una iteración óptima (entre 30 y 400) después de la cual se degradaba la estimación de la fuente, aunque se mejoró la estimación de las proyecciones.

Reducción de artefactos en estudios de resta de radiación dual
 Se propone un método que reduzca significativamente los artefactos comúnmente experimentados en estudios de resta de radionúclidos duales. Las imágenes de dos radionucleidos registradas simultáneamente difieren en resolución, sensibilidad y atenuación. Además, una imagen incluirá una dispersión del segundo radionúclido de alta energía. Como resultado, es probable que se produzcan artefactos graves cuando las dos imágenes se restacen. Para minimizar la dependencia de profundidad de la resolución, atenuación y dispersión, se consideró la media geométrica de las visiones conjugadas. A partir del trabajo experimental con actividad colocada en profundidad de agua se demostró que el número y la distribución espacial de fotones dispersados registrados en cualquier ventana energética podrían predecirse con precisión a partir de la imagen media geométrica registrada en el fotopico. Esta predicción fue exacta, independiente de la profundidad de la fuente en agua para un rango de dimensiones de fantasma. Las diferencias en la sensibilidad y resolución del instrumento a diferentes energías también pueden ser fácilmente compensadas por el uso de imágenes medias geométricas, como también pueden ser diferencias debido a la variación de atenuación. En la práctica, tres factores pueden ser determinados experimentalmente para cualquier par de radionucleidos: una relación de dispersión, una función de dispersión y una función de compensación de resolución. Estos datos se utilizan para mejorar el análisis de resta de radiación dual. La capacidad de la técnica para reducir significativamente los artefactos de sustracción ha sido demostrada en estudios fantasma.

Investigación cinética de eflujo K+ durante el tratamiento con glicerol del músculo
 La cinética del eflujo K+ fue investigada en las membranas del músculo frog sartorius después de la desintegración por tratamiento con glicerol. Los datos de concentración de K+ en el músculo en función del tiempo de tratamiento con glicerol ajustaron bien la suma de dos fracciones exponenciales (con un coeficiente de correlación superior a 0,98). Las semividas de las dos fracciones del eflujo K+ fueron de 1 y 75 horas, respectivamente. Sobre la base del valor de su vida media se sugirió que el eflujo de la fracción más rápida correspondiera a la difusión libre. A baja temperatura, la magnitud de la fracción más rápida aumentó en un medio que contenía Na+. Esto podría deberse al intercambio iónico K+-Na+. A partir de la tasa de pérdida de la fracción más lenta de K+ se encuentra que el movimiento de K+ en células sin membranas es significativamente más lento que la difusión libre. Presumiblemente, parte del potasio unido existe en los "bridamientos intra o intermoleculares" de las proteínas musculares.

Hormona liberadora de corticotropina en la depresión: relación con la función noradrenérgico
 Se investigó la regulación del neurotransmisor de la hormona liberadora de corticotropina (HCR). Entre 21 pacientes deprimidos, los niveles de líquido cefalorraquídeo (LCR) de HCH se correlacionaron significativamente con los débitos urinarios de norepinefrina y sus principales metabolitos, y se observaron tendencias para correlaciones significativas con los niveles de norepinefrina y plasma. Estos resultados sugieren que la CRH puede estar asociada a la desregulación del sistema norepinefrina que se encuentra en desesperación.

Linfoma: evaluación mediante SPECT Ga-67
 Para determinar el valor de la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) de galio-67 en pacientes con linfoma, los autores compararon las imágenes planares de Ga-67 y las imágenes SPECT en 40 pacientes consecutivos con ausencia radiológica. Treinta y tres pacientes tenían enfermedad de Hodgkin y siete tenían linfoma no Hodgkin. Se realizaron 54 exámenes. De 57 sitios de linfoma en el tórax, las imágenes planares representaron 38, mientras que las SPECT representaron 55, resultando en sensibilidades de 0,66 y 0,96 para las imágenes planares y SPECT, respectivamente. En ocho sitios ambas modalidades fueron verdaderamente negativas, pero la SPECT fue negativa en cuatro sitios adicionales equívocos en la imagen planar, resultando en especificidades de 0,66 y 1,00 para la imagen planar y SPECT, respectivamente. En el abdomen, las sensibilidades de las imágenes planar y SPECT fueron 0,69 y 0,85 y las especificidades 0,87 y 1,00, respectivamente. La SPECT fue más precisa para detectar focos de linfoma de vesícula biliar en el tórax y el abdomen y excluir enfermedad cuando la imagen planar era errónea.

Sangrado ginecológico obstétrico y no maligno: tratamiento con embolización angiográfica
 Ocho pacientes (siete postparto, una postaborto) con hemorragia pélvica masiva relacionada con el embarazo y una paciente con sangrado incontrolable después de una biopsia cervical fueron sometidas a angiografía para facilitar la identificación y tratamiento de los sitios de sangrado. En las nueve pacientes la hemorragia pélvica fue controlada exitosamente con embolización bajo guía angiográfica. La embolización angiográfica permitió la preservación del útero en seis pacientes antes de la histerectomía, y una paciente posteriormente quedó embarazada. Cuando las medidas conservadoras y las reparaciones quirúrgicas menores han fracasado, la embolización debe ser el siguiente paso en el tratamiento de la hemorragia posparto para evitar la cirugía mayor en una paciente inestable y mantener la función reproductiva.

Phantomo cerebral: imagen de alta resolución con SPECT e I-123
 Monte Carlo invertido (IMOC) es un algoritmo de reconstrucción unificado para la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) que proporciona compensación simultánea de la atenuación y la divergencia del colimador. Se aplicó el IMOC para la reconstrucción de imágenes SPECT de un fantasma cerebral con yodo-123 y collimación de alta resolución. Se reconstruyeron conjuntos de proyectos que contenían 80.000, 540.000 y 5.2 millones de conteos. La comparación con las reconstrucciones de retroproyección filtradas mostró que las reconstrucciones de MIOC aportaron características de ruido y resolución superiores en las tres densidades de fotones. Los resultados de este estudio indican que el MIOC puede permitir el uso de colimación de alta resolución, baja sensibilidad para estudios SPECT, que tradicionalmente han proporcionado rendimientos de fotones demasiado bajos para imágenes útiles.

Angiodisplasia del colon derecho, hallazgos angiográficos en 5 casos
 Los autores presentan cinco casos de angiodisplasia del colon derecho diagnosticados por arteriografía selectiva de la arteria mesentérica superior. Los pacientes afectados por hemorragias digestivas repetidas fueron sometidos a angiografía tras muchos exámenes endoscópicos y radiológicos, todos sin hallazgos significativos. Se describen los patrones clínicos, métodos y hallazgos angiográficos, junto con la pieza quirúrgica.

Efectos del factor de crecimiento epidérmico alimentado por vía enteral sobre el intestino delgado y grueso de la rata de succión
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) se ha mostrado presente en la leche de varias especies, incluyendo la rata, y tiene efectos gastrointestinales cuando se administra por vía parenteral o oral en dosis farmacológicas. Investigamos el efecto del EGF enteral en dosis fisiológicas en el intestino delgado y el colon de ratas lactantes. También se midieron los niveles séricos de tiroxina (T4). Las ratas fueron alimentadas con gavage a mano con una fórmula artificial con o sin FGe añadido cada 3 h de 11 a 14 días de edad. La ingesta se ajustó para entregar 30 kcal/100 g pc/día de fórmula y 16 microgramos/kg/día de EGF aproximándose la ingesta calórica diaria y aproximadamente dos veces la ingesta diaria estimada. La ganancia de peso no difirió entre los grupos (fed EGF: 3,8 + 0,2 g; no alimentado EGF: 3,7 + 0,1 g). El contenido proteico de todo el colon de las ratas alimentadas con una fórmula conteniendo EGF fue significativamente menor y el contenido de ADN fue significativamente mayor que en las ratas alimentadas con fórmula sin adición de EGF. Por lo tanto, la relación proteína/ADN fue marcadamente mayor en los animales alimentados con fórmula sin FGe añadido; estos efectos fueron más evidentes en el colon distal. Por el contrario, no hubo efecto del EGF sobre el contenido de proteínas y ADN del intestino delgado; las actividades de lactasa, sucrasa y maltasa no se vieron afectadas, como fue el T4. Estos datos sugieren un papel fisiológico de la leche materna EGF en el desarrollo del colon suctorio de rata.

Estudio del metabolismo regional de la glucosa cerebral, en el hombre, mientras está despierto o dormido, por tomografía por emisión de positrones
 Se realizaron mediciones de captación regional de glucosa cerebral por la técnica 18F-fluorodeoxiglucosa (18FDG) y tomografía por emisión de positrones (PET) junto con registros poligráficos de sueño nocturno en diferentes estadios de relajación. Durante el período III-IV el sueño disminuyó difusamente en ambas regiones hemisféricas (-31%), tálamo (-33%), cerebelo (-33%) y tallo cerebral (-25%). Durante el sueño paradójico los valores regionales aumentaron difusamente en comparación con el sueño de onda lenta. En comparación con la vigilia, los valores metabólicos regionales parecían aumentar, pero los resultados fueron más variables de un voluntario al otro. Estos datos preliminares indican importantes alteraciones regionales en el metabolismo cerebral entre los estados de sueño.

Reacciones cruzadas entre preparaciones de interleucina-2 porcina, bovina y ovina
 Se encontró que las condiciones óptimas para la producción de interleucina-2 porcina incluyen un retraso de 24 horas antes de la adición de mitogeno. La interleucina 2 porcina y bovina respondió óptimamente en sistemas homólogos, mientras que la interleucina 2 bovina obtuvo mejor respuesta en el sistema ovino que la homólogo ovina. La interleucina-2 producida a partir de una línea continua de células de gabón reaccionaba bien con los blastos de células T porcinas, ovinas y bovinas, indicando que podría actuar como un factor de crecimiento universal para los clones de células T producidos en estas especies.

La actividad de la sarcoidosis pulmonar depende de la duración de la enfermedad
 En la sarcoidosis pulmonar se piensa que la alveolitis precede y modula la formación de granulomas y fibrosis. Así, los pacientes con enfermedad precoz pueden tener un proceso pulmonar más activo, mientras que los pacientes con sarcoidosis de larga duración se piensan con lesiones fibróticas y estabilizadas. El objetivo del presente estudio es correlacionar el estadio radiográfico, la actividad de la alveolitis y los cambios en la función respiratoria con la duración de la enfermedad. Para ello se han dividido 116 pacientes con sarcoidosis pulmonar no tratada por biopsia en tres grupos según el tiempo de inicio de la enfermedad: grupo A (48 pacientes con duración de la sarcoidosis menor o igual a 3 meses), grupo B (2543 pacientes). Encontramos una progresión con el tiempo desde el estadio roentgenográfico I a III, pero no se encontró correlación entre la duración de la enfermedad y los linfocitos T del LBA, los resultados de las gammagrafías pulmonares de galio y los valores de función respiratoria. Nuestros resultados sugieren que la actividad de la alveolitis y la alteración de la función respiratoria en la sarcoidosis pulmonar no están relacionadas con el tiempo de inicio de la enfermedad.

Hemorragia gastrointestinal fatal en sarcoidosis: un acontecimiento no comunicado previamente
 La sarcoidosis gastrointestinal es infrecuente. La hemorragia gastrointestinal fatal en la sarcoidosis no ha sido reportada previamente, reportamos dos casos.

Sarcoidosis y linfoma: una asociación inusual
 La coexistencia de sarcoidosis y linfoma maligno es infrecuente. Presentamos cuatro pacientes con sarcoidosis demostrada histológicamente, uno desarrolló linfoma de Hodgkin de pleura; otro linfoma de células B con ganglios cervicales; el tercer linfoma B de células B agresivo y el último linfoma B generalizado.

Prácticas hospitalarias y actitudes del médico que conducen a la introducción temprana de complementos a dietas infantiles en Estambul
 El patrón de alimentación infantil entre 269 madres residentes en tres áreas socioeconómicamente distintas de Estambul fue verificado por un estudio transversal. A pesar de una prevalencia relativamente alta de lactancia materna, las madres mostraron una marcada tendencia a la introducción temprana de complementos. La alimentación complementaria precoz y el destete se asociaron positivamente con el grado de urbanización, escolaridad, nivel socioeconómico y partos hospitalarios de la madre. Un estudio prospectivo realizado con 24 madres buscó identificar los motivos subyacentes para la complementación precoz en áreas de caracterización socioeconómica baja y media. El consejo directo de los médicos fue responsable por las decisiones de la madre de introducir complementos en muchos casos.

Características médicas de los casos de tuberculosis pulmonar y el lugar de cribado sistemático de la radiografía entre los medios de descubrimiento. Encuesta transversal de 984 casos de tuberculosis pulmonar notificados en Francia en 1984
 Presentamos los resultados de un estudio realizado en 1984 en 31 centros DDASS que nos permitió constituir una muestra estandarizada representativa de todos los casos de tuberculosis notificados actualmente en Francia. El análisis de las características de los pacientes mostró que los casos de tuberculosis se descubrieron en igual número en tres ramas de la medicina: medicina industrial y centros asistenciales, medicina general incluyendo (muy pequeña) especialistas privados y medicina hospitalaria. La mayoría de los sujetos de nuestro estudio presentaban signos clínicos de tuberculosis en el momento del diagnóstico, siendo estos signos los que les motivaron a consultar. Alrededor del 28% de los casos (25% en una población indiferenciada) fueron detectados por radiografías sistemáticas, y del 25 al 50% de estos pacientes (45-66% para toda la población notificada) fueron contagiosos. A partir de los resultados de este estudio, el número de pacientes detectados por radiografía sistemática en 1982 fue estimado en aproximadamente 3.000; de estos, 800 a 1.580 podrían haber sido contagiosos. En ese mismo año se realizaron 9 millones de exámenes radiológicos sistemáticos, lo que significa que el rendimiento de esos exámenes fue de 9 a 17,6 en 100.000 para tuberculosis pulmonar contagiosa y de 34 en 100.000 para todos los casos de tuberculosis pulmonar.

Hallazgos manométricos esofágicos en enfermedades reumáticas autoinmunes: ¿es la esclerodermia esofágica una entidad específica?
 Con el objetivo de evaluar si la hipomotilidad esofágica distal en la esclerodermia es única o no a esta enfermedad, se estudiaron 25 voluntarios normales y 109 pacientes con enfermedades reumáticas autoinmunes mixtas con síndrome conectivopatía 25, La disfunción esofágica típica de la esclerodermia estuvo presente en 17 pacientes (15,6%), de los cuales 13 presentaron esclerodermia (68%) y uno de cada síndrome de Sjögren primario, artritis reumatoide, conectivopatía indiferenciada. El 22 por ciento de los pacientes presentó alteraciones de la motilidad esofágica inespecíficas, agrupadas en síndrome de Sjögren primario, fenómeno de Raynaud idiopático y artritis reumatoide. Se concluye que la hipomotilidad esofágica inferior, aunque más frecuente en la esclerodermia, no es única a esta enfermedad y puede encontrarse en otras enfermedades reumáticas autoinmunes.

Diversas respuestas morfológicas de fibroblastos sinoviales humanos normales a productos mononucleares leucocitarios: relación con la producción de prostaglandinas y actividades activadoras del plasminógeno, y comparación con los efectos de la interleucina 1 purificada
 Los medios sobrenadantes de leucocitos mononucleares de sangre humana cultivados (MCCM) inducen cambios morfológicos en fibroblastos sinoviales humanos normales en cultivo, incluyendo la formación de células con morfología dendrítica o menos estertica. Estos cambios se revirtieron completamente al cabo de 1 h de retirar el MCCM. Se inhibieron por indometacina, los glucocorticoides hidrocortisona, prednisolona y dexametasona, y por colcemid, pero no por actinomicina D y sólo por ciclida débilmente. Las respuestas morfológicas a MCCM podrían ser reproducidas por fracciones MCCM que contienen actividad similar a la interleucina 1 y por formas purificadas de interleucina 1 humana (IL-1), incluyendo IL-1 beta y recombinante. Estas respuestas también fueron inhibidas por la indometacina, indicando un vínculo con la producción de prostanoides. Sin embargo, las respuestas morfológicas no se relacionaron con la estimulación de la actividad activadora del plasminógeno debido a las fracciones MCCM, MCCM o IL-1.

Subluxación atlantoaxial en pacientes con espondiloartritis seronegativa
 Dos pacientes con espondilartropatía seronegativa HLA-B27-conectada, asociada en un caso con psoriasis y en el otro con enfermedad de Reiter, que presentaron ASA atlantoaxial. El SAA causó debilidad muscular y dolor occipitocervical intratable. Ambos pacientes fueron tratados quirúrgicamente con fusión de Gallie tipo C1-C2. Los síntomas remitieron después de la cirugía y los pacientes permanecieron libres de molestias en la columna cervical. El informe también indica que las variantes más raras de las espondilartropatías seronegativas crónicas asociadas al HLA-B27 pueden causar SAA complicadas por síntomas neurológicos y que el trastorno es susceptible de intervención quirúrgica.

Estudio europeo de una familia de sujetos con espondilitis anquilosante
 En una familia de cuatro pacientes con espondiloartritis anquilosante, el estudio de la tipificación HLA ha permitido establecer la transmisión disociada del antígeno B27 y de la enfermedad espondilar de la niña con la enfermedad de Nueva. Esta joven tampoco presenta en su haplotipo los genes de susceptibilidad a la psoriasis, B13, B17, CW6, DR7, ni los antígenos que dan reacciones cruzadas con B7, B27, tipo CREG40. Así, esta joven parece haber heredado de su padre una predisposición genética hacia la enfermedad sin transmisión del antígeno B27 y se supone que si este gen está ligado al sistema HLA transmitido por una unión desbalanceada del padre.

Resultados de 3 encuestas familiares, con gemelos monocigóticos en una
 Con la tipificación del complejo mayor de histocompatibilidad (HLA, A, C, B, Bf, C4, DR, GLO), los autores estudian tres (3) investigaciones familiares de pacientes con una monoartritis de gemelo27 negativas. Se discute la posible relación entre los haplotipos del paciente y la expresión fenotípica de su espondiloartritis anquilosante (B27 negativo) y el grado de presencia de antígeno C-Rango tipo B2 en el paciente. Los resultados se comparan con los estudios de familias con espondiloartritis anquilosante, B27 negativo, de gemelos monocigóticos y espondiloartritis anquilosante discordante reportados en la literatura. Se discuten las implicaciones patogenéticas (hipótesis génica ligada, papel directo y/o heterogeneidad de B27).

Estudio de 62 casos
 El estudio de 338 expedientes de pacientes hospitalizados por espondiloartritis anquilosante entre 1977 y 1985 permitió seleccionar 52 casos (15 por ciento) de formas juveniles (a partir de los 16 años). Se incluyen otros 10 casos seguidos en la clínica pediátrica. El predominio masculino es definido (88,7 por ciento); el inicio es tardío (edad media: 11,6 +/- 3,2 años) y, la mayoría de las veces, a nivel de una articulación periférica (79 por ciento). La evolución, estudiada con un seguimiento medio de 11,2 +/- 4,8 años, suele manifestarse por brotes de artritis periférica y/o axial (82.2 por ciento). La afectación articular predomina en las extremidades inferiores: rodillas (23 casos) y pies (21 casos). La aparición tardía de la articulación espinal y/o sacroilíaca explica el diagnóstico tardío (5,6 +/- 4,8 años). La afectación visceral es menos frecuente (12 casos de afectación ocular). El pronóstico funcional está dominado por una grave afectación de las articulaciones coxofemoral (46,6 p. ciento). El dolor en el tallo posterior y/o inferior (15 casos) son, por su frecuencia, interesantes para el diagnóstico. El pronóstico funcional total es relativamente bueno: estadio Steinbrocker 0-1 para 26 pacientes (44 p. cent). Se realizó una artroplastia bilateral en 9 pacientes con un resultado excelente en 7 casos.

Retrospectivo estudio del posible papel de las lesiones en la génesis de la espondilitis anquilosante, del síndrome de Fiessinger-Leroy-Reiter y de otras artritis crónicas no diagnosticadas27
 Si se conoce el efecto revelador o agravante de los traumas durante la espondiloartritis anquilosante, es discutible su papel etiológico. Se han revisado 370 expedientes de pacientes con espondiloartritis anquilosante, de los cuales 11 se referían a un inicio postraumático, sin poder encontrar un único caso que pudiera satisfacer de forma irrefutable los criterios. Lo mismo ocurrió en 51 casos del síndrome de Fiessinger Leroy Reiter 29 casos de artritis reaccional y 42 casos de reumatismo HLA B27+ no clasificable, y en todas las afecciones que se presentaron. Por el contrario, en 53 casos de artritis crónica juvenil HLA B27+, encontramos 5 casos que cumplían los criterios atribuibles a un trauma. La revisión crítica de la literatura también nos lleva a cuestionar el papel causal del trauma en los casos de espondiloartritis anquilosante y el síndrome de Fiessinger Leroy Reiter en el que se presenta el trauma.

La ileocolonoscopia sistemática en espondilartropatías seronegativas
 Una inflamación del íleon fue observada por Mielants y Veys en pacientes con artritis reumatoide asociada al antígeno HLA B27. Pensamos que sería interesante realizar una ileocolonoscopia sistemática en pacientes con espondiloartropatía seronegativa, ya sea una forma axial o periférica de la enfermedad, o bien se asoció o no al antígeno B27. Los resultados observados en 30 pacientes que respondieron a los criterios de Wright y Moll para el diagnóstico de espondiloartropatía seronegativa fueron comparados con los de 18 pacientes con diversos trastornos gastrointestinales. Macroscópicamente se observó una mínima anormalidad (parches eritematosos y/o microulceraciones) en 10 de los 30 pacientes, y nunca en el grupo de referencia (p < 0,02). El examen histológico demostró, en pacientes con espondiloartritis, una mayor frecuencia de signos mínimos de inflamación (infiltración linfoplasmocitaria) a nivel del íleon en comparación con el grupo de referencia en 18 de 19 pacientes. Este estudio sugiere, por tanto, la presencia de una inflamación ileorrectal mínima en pacientes con espondiloartritis seronegativa, lo que podría influir en la patogénesis y/o el curso evolutivo de la enfermedad.

Reducción del flujo sanguíneo cerebral en las cámaras de altura
 El flujo sanguíneo cerebral (FSC) se estudió mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único dinámica 133Xe en 8 miembros de una expedición de ascenso a Himalayas. Con una excepción, todos habían subido previamente a grandes alturas. Todos permanecieron por encima de 6,500 m durante aproximadamente 3 semanas, y 5 alcanzaron la cima del Mt. Everest. El FSC fue medido en Oslo antes, inmediatamente después y un año después de la finalización de la expedición. Las mediciones se realizaron en reposo y después de la inyección de 1 g de acazolamida por vía intravenosa. Como grupo de referencia se utilizó 13 sujetos varones sanos de similar edad del personal hospitalario. Diez instructores masculinos emparejados por edad formaron un segundo grupo control. En los climeros se observó una pequeña reducción, pero no significativa del FSC después de la expedición. Por otra parte, tenían un FSC significativamente más bajo que los sujetos de referencia antes de la expedición. La diferencia de flujo fue más pronunciada correspondiente al territorio de perfusión de la arteria cerebral media. Un año después de la finalización de la expedición, el FSC medio en las cerdas fue aún más del 15% inferior que en el grupo de referencia. Los cilindros presentaron mayor aumento del flujo relativo después de la inyección de acetazolamida que los sujetos de referencia, mostrando que la capacidad funcional del sistema microvascular del cerebro estaba intacta. Si la actividad neuronal o el número de neuronas se reduce en los cilindros proporcional a la disminución del flujo o se mantiene a nivel normal por el aumento de la extracción de oxígeno y glucosa, no pueden ser respondidos por los datos actuales.

La respuesta in vitro de células B a polisacáridos neumocócicos en adultos y neonatos
 Con el fin de conocer el aspecto relativamente tardío de la ontogenia de la respuesta a los antígenos T-cell independent (TI), la respuesta del antígeno B humano in vitro a los polisacáridos tipo 4 fue un antígeno viral estudiado. Las células B obtenidas de los adultos se diferencian en anticuerpos anti-PS4 formando células en cultivo con PS4, pero las células B neonatales obtenidas de sangre de cordón no responden. Sin embargo, el sistema de cultivo utilizado permite la diferenciación de las células B reactivas con antígenos TD, por ejemplo la ovoalbúmina. Para evaluar el concepto de que en el hombre la respuesta anti-PS4 se deriva de un subgrupo particular de células B separamos células B adultas sobre la base de la expresión del determinante reconocido por el anticuerpo monoclonal FMC7. La respuesta anti-PS4 se encuentra principalmente, pero no exclusivamente, en el subgrupo FMC7+. La no respuesta selectiva de las células B neonatales a los antígenos TI-2 no se debe, sin embargo, a la ausencia de células B MCF7+ porque, a diferencia de las células B adultas de las cuales aproximadamente el 50% son FMC7+.

Los linfocitos B responden específicamente a la fitohemoaglutinina después de la transferencia liposómica dependiente de receptores de fitohemaglutinina purificada
 Las glucoproteínas del receptor de la fitohemaglutinina (PHA) purificadas por cromatografía de afinidad de linfocitos esplénicos porcinos, se reconstituyeron en vesículas fabricadas de forma concomitante con fosfatidilcolina. Las vesículas se utilizaron como vehículo para insertar las glicoproteínas del receptor PHA en una población altamente enriquecida de linfocitos B porcinos. Los análisis de fluorescencia mostraron que 52 +/- 2% de las células B reconstituidas habían incorporado los receptores de lectina. Los linfocitos B modificados fueron ensayados para su respuesta (incorporación tritiada de timidina en ácidos nucleicos) a HAP, concanavalina A (Con A) o lipopolisacárido (LPS). Los resultados mostraron que las células B porcinas fusionadas con vesículas que contenían únicamente proteínas fusogénicas virales no respondieron al HAP o al A. La incorporación de timidina tritiada fue similar a los valores basales. Sin embargo, las células respondieron a LPS con valores de incorporación de la etiqueta similares a los observados en el caso de los linfocitos B prefundidos. Cuando los linfocitos B purificados se fusionaron con vesículas que contenían receptores PHA y proteínas fusogénicas virales, los ensayos de incorporación de timidina mostraron una respuesta estadísticamente significativa (p < 0,001) y específica de la estimulación. Las células reconstruidas cultivadas en presencia de HAP incorporaron aproximadamente nueve veces más etiqueta radiactiva que las células o células prefundidas fusionadas con vesículas que contenían únicamente proteínas virales fusogénicas. En contraste marcado, los linfocitos B reconstituidos no mostraron incorporación significativa de la etiqueta por encima del nivel de fondo en respuesta al Con A, pero mantuvieron su capacidad para responder a la SLF. Nuestros hallazgos sugieren que los linfocitos B pueden ser hechos para responder específicamente al HAP mediante la inserción de receptores derivados de los linfocitos apropiados.

Investigación bacteriológica de otitis media secretora en niños con paladar hendido
 Se cultivaron y analizaron bacteriológicamente 92 muestras de derrame de oído medio de 89 niños con fisura (lip) palatina y otitis media secretora de dos meses a 15 años. Se aislaron 49 (53%) patógenos conocidos del oído medio, representando el 68% de todos los cultivos positivos. La frecuencia de aparición de patógenos del oído medio fue significativamente mayor en el grupo de edad menor de 36 meses. Las bacterias más frecuentes fueron S. pneumoniae, B. catarrhalis y H. influenzae. El único anaerobio fue una cepa de B. fragilis. Creemos que al definir métodos de cultivo, más patógenos pueden ser aislados del oído medio de niños fisurados que lo reportado previamente. Las bacterias patógenas parecen ser encontradas con mayor frecuencia en niños con paladar hendido en comparación con niños normales.

La aparición de anticuerpos espermáticos en ratas adultas tras lesiones traumáticas de vástago preferido
 Se ha estudiado la aparición de anticuerpos espermáticos en ratas adultas, que en la edad de preferencia habían sido sometidas a vasectomía unilateral, lesión por aplastamiento unilateral o bilateral de la vas o resección bilateral de la arteria ductal. Mediante la técnica de inmunofluorescencia indirecta se pudieron demostrar anticuerpos circulantes en sangre en el 70% de los grupos 13 semanas postoperatorias: vasectomía unilateral 15/17 (88%), lesión por aplastamiento unilateral 13/20 (70%/20), trituración bilateral. Se observaron granulomas espermáticos en el grupo de vasectomía unilateral (14/17) y en el grupo de lesión por aplastamiento bilateral (4/20), mientras que no se observaron granulomas espermáticos en la lesión unilateral.

Problemas bucales en pacientes con síndrome de Sjögren
 Las biopsias de glándulas salivales menores son importantes para confirmar el diagnóstico del síndrome de Sjögren (SS) y entender su patogenia. Las biopsias deben obtenerse a través de la mucosa clínicamente intacta y contienen al menos 4 lóbulos evaluables. Los estudios inmunohistológicos con anticuerpos monoclonales demostraron que la mayoría de los linfocitos infiltrantes son células T (CD3+) del subconjunto auxiliar/inductor (CD4+). La microscopia electrónica de transmisión (EM) y la EM de barrido enfatizan la presencia de ampollas endoteliales elevadas en la biopsia del SS y no revelan complejos inmunes en las membranas de base. Estos resultados sugieren que los mecanismos inmunológicos mediados por células T son responsables de la destrucción de las glándulas salivales. Los pacientes con SS presentan problemas terapéuticos específicos. En primer lugar, su disminución en la producción de saliva les predispone al aumento de infecciones bucales y enfermedad periodontal. Estas causas del aumento del dolor oral deben distinguirse de las exacerbaciones de la enfermedad de base, incluyendo las vasculitis y de los efectos secundarios de los medicamentos. La dificultad en comer alimentos sólidos puede contribuir a la mala nutrición y al estrés en situaciones sociales. En algunos pacientes, las restauraciones dentales y los implantes protésicos pueden mejorar la apariencia cosmética y la función oral.

Complicaciones abdominales tras bypass cardiopulmonar en cirugía de corazón abierto
 Se realizó cirugía abierta en 1.686 pacientes adultos entre 1980 y 1984, con una mortalidad por complicaciones abdominales del 0,6%. Cada operación involucró el uso de circulación extracorpórea (CEC). Las complicaciones abdominales se presentaron en 1,6%, con una mortalidad global del 36%. La complicación más frecuente fue la hemorragia digestiva (61%). La mortalidad de los pacientes con sangrado del tracto Gl fue del 53%. Otras complicaciones encontradas fueron úlcera gastroduodenal, colitis, íleo, absceso subfrénico y hemorragia intraperitoneal. La CEC prolongada y el síndrome de bajo gasto precedieron a la falla orgánica múltiple, que ocurrió en 39% de los que presentaron complicaciones abdominales y en 59% de los que presentaron sangrado. El sangrado gingival pos CEC no se correlacionó con historia previa de úlcera gástrica. La reintervención por taponamiento cardiaco o drenaje excesivo de drenaje torácico fue un factor predisponente a sangrado de Gl. La mortalidad y las complicaciones abdominales fueron significativamente mayores en cirugía valvular que en la revascularización coronaria.

Comparación de la liberación de burbujas de diferentes tipos de oxigenadores
 El presente estudio compara la creación de burbujas de gas libre en cinco diferentes oxigenadores de burbujas y un oxigenador de membrana, por medio de la técnica de ultrasonido doppler. El estudio fue realizado en grupos de pacientes del sexo masculino sometidos a cirugía de revascularización del miocardio. Los resultados muestran que los oxigenadores de burbujas producen una considerable cantidad de burbujas de gas libres, con varianzas basadas en el tipo. El oxigenador de membrana mostró prácticamente ningún conteo.

