Acción de la colina sobre el músculo frog sartorius
 1. Se realizaron mediciones externas y microelectrodos de los potenciales de membrana de fibras tomadas a intervalos a lo largo de la longitud de las fibras musculares frog sartorius antes y después de la adición de colina. En los pipiens de Rana tratados con ;cold, mantenidos en 1-3 grados C durante al menos 5 días, 10(-3) semanas de colina causaron una despolarización de aproximadamente 3 hrs. La despolarización ocurrió primero en la región final de la placa y se extendió más lentamente hasta la región libre de la placa terminal. El potencial se igualó a lo largo de los músculos durante la recuperación.2. R. pipiens mantenido a temperatura ambiente mostró una repolarización más rápida en la solución colina, en aproximadamente 1 hr. R. temporaria mostró un tiempo de recuperación similar en los músculos de los animales tratados con ;cold. En R. temporaria se mantuvo a temperatura ambiente la duración fue más corta, aproximadamente 20-30 min. La despolarización aparentemente generalizada del músculo observada en R. pipiens tratado con frío parece deberse al efecto diseminador de una despolarización prolongada en las placas finales. Una imprevisión similar de la despolarización se observó después del aplastamiento de las fibras.3. Los contrastes de longitud de las fibras musculares determinados con pulsos se encontraron dentro del rango normal en los músculos de R. pipiens tratados con frío y ligeramente reducidos después de la adición de colina.

Experimentos de interacción sobre las respuestas evocadas en las células de Purkinje al subir fibras
 1. La acción sináptica excitatoria única y potente de una fibra de un solo ascensor sobre una célula de Purkinje en el cerebelo del gato se probó durante la acción inhibitoria intensa y prolongada producida por el sistema de la fibrato. Hubo depresión de las descargas posteriores de espigas, pero el alta inicial nunca fue suprimida.2. Con el registro intracelular se deprimió el potencial excitatorio postsináptico durante la fase inicial (alrededor de 10 mseg) de la acción inhibitoria, pero posteriormente se produjo un aumento con el curso hiperpolarizador parcial. Se explican estos y otros efectos en términos de ideas convencionales de interacción sináptica excitatoria e inhibidora.3. Estas observaciones sobre las células Purkinje únicas, particularmente con el registro intracelular, han ayudado a formular una explicación provisional del hallazgo de que durante la inhibición hay un aumento del potencial de campo negativo evocado por voleibol.4. La acción excitatoria de una sinapsis de fibras de aclimatación se muestra muy deprimida inmediatamente después de una activación y recuperación anteriores toman cientos de milisegundos. Mediante la técnica de colisión se demuestra que la misma fibra de adelgazamiento es activada por la estimulación de la aceituna inferior y el yxta-fastigial.5. Con una rápida activación repetitiva se produjo inicialmente una disminución progresiva en la eficacia de cada impulso sucesivo, pero pronto se alcanzó un nivel estable. Al cesar un tétanos de veinte o más impulsos hubo una recuperación tardía de la despolarización, lo que sugiere una acción continuada del transmisor acumulado.6. Con el registro extracelular, la iniciación del pico repetitivo continuó con frecuencias de estimulación tan altas como 100/seg, pero con frecuencias aún más altas los picos fueron deprimidos por la intensa despolarización sináptica evocada. Al cesar la estimulación después del alta, frecuentemente se desarrolló a medida que la despolarización declinaba. Los egresos prolongados tras un tetani severo sugieren que existe una acumulación muy efectiva del transmisor.

La acción de los impulsos antidrómicos en las células de Purkinje cerebelar
 1. Se han creado impulsos antidrómicos en los axones de células de Purkinje del vermis cerebelar por estimulación en la región yuxtafastigial (J.F.) La mayoría de los experimentos se realizaron en el cerebelo normal del gato, pero en nueve el cerebelo se desafió crónicamente por pedunculotomía bilateral 9-23 días antes.2. El registro intra y extracelular de las células de Purkinje mostró una flexión característica en la fase de elevación del potencial de espigas (la característica inflexión IS-SD) que presumiblemente señaliza una gran extensión en la invasión. El análisis de campo laminar de los potenciales antirretrombólicos mostró que los impulsos antidrómicos invadían por lo menos 200 m de los principales dendrites, así como la suma, quedando entonces un decremento. A nivel superficial se observó incluso un potencial antidrómico inverso. Parece haber una invasión sincrónica del complejo suma-dendrrítico, tal vez debido a zonas desencadenantes de bajo umbral en los dendritas.4. La invasión antidrómica suma-dendrítica fue modificada de la forma esperada por una volei en las fibras paralelas; hubo inhibición de la transmisión a la suma y hasta los principales dendritas de las fibras paralelas a 200; Tanto las acciones inhibitorias como las excitatorias tuvieron una duración superior a 100 mseg.5. En el cerebelo crónicamente sordo, una segunda estimulación de J.F. evocaba un potencial antidrómico de tamaño completo a un intervalo de 3 mseg. Hubo una disminución gradual del tamaño a intervalos de aproximadamente 2 mseg, y a intervalos más breves, a 1 mseg, hubo un pequeño potencial de espigas residuales debido posiblemente a la transmisión a los intervalos de invasión del Purkinje. Con estimulación repetitiva se observó una invasión sedendrítica a una frecuencia tan alta como 300/seg.6. En el cerebelo crónicamente desplazado un voleibol antidrómico en los axones celulares de Purkinje provocó un breve silencio inhibitorio de descarga rítmica de las células Purkinje. Se sugiere que esta es una acción inhibitoria directa de las colaterales axones de Purkinje, que paralelo su acción inhibitoria directa que ha sido demostrada por los núcleos de Ito y colaboradores (1964) sobre los7. En el cerebelo crónicamente desafeccionado, un voleibol antidrómico en los axones de Purkinje produjo no sólo el gran potencial de espigas negativas indicativo de pequeña onda antidrómica, pero tardíamente positiva. Se muestra cómo esto sucedería por el flujo actual hacia los dendritas que habían sido despolarizadas pero no excitadas por la invasión antidrómica inicial.

Transmisión mecánica en un corpus paciniano, análisis y teoría
 1. Se analiza la transmisión de fuerzas mecánicas a través del corpus paciniano. En particular, se analizan las fuerzas que producen diferencias de presión en el centro del corpuscular y conducen a la excitación del nervio sensorial que termina.2. Los principales elementos estructurales en vigor trasmisión a través del corpuscle son las laminillas, sus interconexiones y el líquido interlamelar. Los dos primeros proporcionan los elementos elásticos y limitantes para el fluido; y estos últimos, los elementos viscosos. El equivalente mecánico que incorpora estos elementos es un sistema de doshpots (las superficies lamelares y el líquido interlamelar) y resortes (la membrana lamelar y sus bajas frecuencias mecánicas suprimen). Los patrones dinámicos y estáticos de los desplazamientos de lamella en el equivalente están en estrecha concordancia con los observados en los cuerpos pacinianos.3. Se determinaron los campos de presión en estado estacionario y transitorio para el equivalente. Bajo compresión estática sólo existen fuerzas elásticas en el corpuscle. El análisis muestra que tales fuerzas son transmitidas pobremente desde la periferia hasta el centro a través de la estructura lamellada. El cumplimiento de las interconexiones lamelares es tan alto en relación a la de las propias laminillas, que la mayor parte de la carga de presión es transportada por las laminillas externas. Como resultado, sólo una pequeña fracción de la presión del estado estacionario en la superficie externa alcanza el centro del corpuscular donde se localiza el final sensorial. Esta es la base mecánica de la adaptación del receptor.4. Bajo compresión dinámica, las fuerzas viscosas se desarrollan en el corpuscle, y estas representan la mayor parte de la presión a veces demasiado temprana para el desarrollo de deformaciones elásticas. El análisis muestra que tales fuerzas se transmiten bien. Por ejemplo, si un corpus típico de 500mu de diámetro se comprime por 20mu linealmente durante 2 mseg, las diferencias de presión cercanas al centro del corpuscular son inicialmente tan altas como en el mismo orden de compresión. En general, la presión en el centro aumenta fuertemente con la velocidad de compresión. Esto explica la marcada dependencia de la velocidad de respuesta generadora del final sensorial. Si, en el ejemplo anterior, la compresión de 20mu se realiza fija después de 2 mseg, las diferencias de presión hacia la fase de de caída del centro bruscamente. La duración de los transitorios de presión en el centro se aproxima a la fase inactiva de la corriente generadora de terminaciones sensoriales derivadas de experimentos, como se esperaba en una relación causal: diferencia de presión --> corriente generadora. Tomado junto con el hallazgo experimental anterior de una marcada prolongación de la respuesta generadora en los corpuscles parcialmente de lamellae (Loewenstein & Mendelson, 1965), el factor de adaptación mecánica justifica la conclusión del filtro. Cuando el corpus es liberado de la compresión, la energía almacenada en los elementos elásticos durante la compresión es liberada y consumida en el flujo viscoso. Así, la presión viscosa se produce de nuevo. La magnitud de esta presión depende de la velocidad de liberación. La distribución de la presión es rotada por 90 grados con relación a la compresión, o sea, durante la liberación, la compresión ocurre de nuevo, pero esta vez en ángulos derecho a la dirección de la compresión inicial. Los experimentos muestran que el término sensorial no discrimina tal rotación; la polaridad y el orden de magnitud de la respuesta generadora a la compresión en un plano son los mismos que en otro. El análisis muestra que se pueden desarrollar considerables diferencias de presión en el centro del corpuscular durante las liberaciones en velocidades fisiológicas. Por ejemplo, en un retorno pasivo de una compresión de 20mu, la diferencia de presión en el centro (y la corriente generadora) es del mismo orden de magnitud que en una compresión de la velocidad en 4. Esto da cuenta de la respuesta de ;off de la terminación sensorial en términos puramente mecánicos.

Comparación de las respuestas reflejas generadas por estimulación de los quimiorreceptores de carótida y cuerpo aórtico perfundidos separadamente en el perro
 1. En los perros bajo anestesia con clorosis y uretano, los cuerpos carotídeo y aórtico fueron aislados de la circulación y perfundidos separadamente con sangre, cuya composición podría ser controlada a voluntad. El resto de la circulación sistémica fue perfundido en flujo sanguíneo constante, permitiendo determinar las respuestas vasculares reflejas. La sangre venosa sistémica fue oxigenada en los pulmones perfundidos aislados de un segundo perro y la P(O2) y P(CO2) de la sangre arterial sistémica se mantuvo constante.2. Usando sangre hipercápnica hipóxica para estimular los quimiorreceptores arteriales, la excitación del cuerpo carotídeo en animales respirados espontáneamente causó un aumento del volumen respiratorio minuto aproximadamente siete veces mayor que el evocado por estimulación de los cuerpos aórticos. Considerando que la hiperpnoea de origen carotídeo se debe a un aumento de la frecuencia y profundidad respiratoria, que de los órganos aórticos se debe principalmente a un aumento de la frecuencia respiratoria.3. La estimulación de los cuerpos carotídeos en animales respirados espontáneamente causó pequeños cambios variables en la resistencia vascular sistémica, mientras que la estimulación de los cuerpos aórticos invariablemente aumentó la resistencia vascular.4. Cuando la ventilación pulmonar se mantuvo constante, la respuesta vascular a la estimulación de los cuerpos carotídeos fue considerablemente modificada en esa constricción invariablemente ocurrió; sin embargo, la de los cuerpos aórticos fue poco afectada. No hubo diferencia significativa en el tamaño de las respuestas de los dos grupos de quimiorreceptores. Esas respuestas constrictoras representan los efectos vasculares primarios.5. Una modificación similar de la respuesta vascular del cuerpo carotídeo ocurrió en el animal respirando espontáneamente después de la denervación de los pulmones, y se debe a la abolición de un reflejo vasodilatador pulmonar.6. El tamaño de las respuestas vasoconstrictoras primarias de los cuerpos carotídeo y aórtico se reduce al disminuir la sangre arterial P(CO2).7. Los resultados indican que hay una diferencia fundamental en las funciones de los cuerpos carotídeo y aórtico. Ellos ejercen un control primario cuantitativamente similar del centro ;vasomotor, que está en llamamiento en contraste con la influencia relativamente más poderosa sobre la respiración de los cuerpos carotídeos. En el animal respirando espontáneamente, sin embargo, la respuesta vasoconstrictora primaria de los cuerpos carotídeos está offset en un grado variable por el reflejo vasodilatador de la inflamación pulmonar iniciado por la hiperpnea concomitante. Esto no es evidente con los cuerpos aórticos debido a la respuesta respiratoria relativamente más débil que evocan.

Amovimiento receptor del intestino delgado
 1. Las características de un mecanorreceptor de la región intestinal pequeña del gato se estudiaron mediante el registro de potenciales de fibras aferentes únicas en filamentos disecados de nervios mesentéricos. Se examinaron en detalle 46 fibras. Cada uno de ellos fue excitado por estimulación mecánica leve del mesenterio o intestino delgado, pero ninguno respondió a la vibración sinusoidal a frecuencias superiores a 100/seg. Se observó de forma regular una descarga espontánea y parecía estar relacionada con la actividad intestinal peristalática. Por otro lado, las contracciones motoras no propulsivas de la musculatura intestinal estaban poco correlacionadas con la frecuencia de descarga.2. La región de máxima sensibilidad de cada fibra fue determinada por la presión de luz aplicada con una sonda fina. En estas condiciones el campo receptivo siempre se resolvió en 1-5 puntos sensibles (mayor de 1 mm de diámetro). Cada punto se ubica o inmediatamente adyacente a una rama de la arteria mesentérica que suministra la zona. Comúnmente, se localizaron una o más manchas sensibles en el lugar donde una arteria mesentérica entró en la musculatura intestinal. La presión localizada hacia un punto sensible evocaba una baja frecuencia de descarga (menor de 30/seg) que se adaptaba en varios segundos. Un movimiento del mesenterio o del intestino que distorsiona la región cerca de uno de los puntos sensibles evocaba regularmente una respuesta máxima cercana. La fase dinámica de distensión del intestino por un balón intraluminal también evocaba una respuesta. Durante la inflación o deflación del balón intestinal, la frecuencia del alta se correlacionó positivamente con la tasa de inflación y la presión alcanzada al final de la fase dinámica. Hubo poca relación entre la distensión estática y la frecuencia de descarga.3. La velocidad de conducción de cada fibra aferente se determinó por estimulación eléctrica de su nervio mesentérico. La mayoría de las fibras estudiadas presentaron velocidades de conducción entre 5 y 10 m/seg, con un rango de 2-21 m/seg. Estas cifras se tomaron para indicar que las fibras estaban mielinizadas y de pequeño diámetro. La determinación histológica del diámetro de las fibras mielinizadas en los nervios mesentéricos a partir de los cuales se tomaron las grabaciones sugiere que el factor numérico que relaciona el diámetro de las fibras mu a la velocidad de conducción en m/seg era menor de 6.4. Se concluyó que estos receptores señalaron el movimiento del intestino, independientemente de su origen.

La presencia de ergotioneína en el sistema nervioso central y su probable identidad con el factor cerebelar
 1. La Ergotioneína se ha detectado y se ha estimado cuantitativamente en los cerebros de ratones, ratas, gusanos, conejos, gatos y ovinos. Está presente en el cerebelo en cantidades que van desde aproximadamente 3,0 μg/g en el gato hasta 10 μg/g en el gránulo. Las cantidades en los hemisferios cerebrales son mucho menores, variando de < 0,1 μg/g en el gato a 1,6 μg/g en el guinea-pig.2. Se encontraron grandes cantidades de ergotioneína (alrededor de 30 μg/g) en los nervios ópticos del conejo. Ninguna fue detectada en las columnas dorsales de la médula espinal de la misma especie.3. La ergotioneína tiene una acción excitatoria sobre la actividad eléctrica del cerebelo del conejo descerebrado y las acciones excitatorias de los extractos cerebelosos sobre esta preparación están totalmente contadas por su ergotidina4. Se concluye que el factor cerebelar de Crossland & Mitchell (1956) es idéntico a la ergotioneina.

Carcinoma primario de ovario: revisión de 150 casos, valorando la trompa de Falopio como vía de diseminación
 Se revisaron 150 casos de carcinoma primario de ovario para evaluar la relación entre la supervivencia y la afectación secundaria de la trompa de Falopio. Se calcularon las tasas de supervivencia cruda a 5 años según estadio de la enfermedad, tipo histológico y método de tratamiento. La frecuencia de afectación del tubo en 30 casos así examinados aumentó con la extensión anatómica de la enfermedad, pero esta vía de diseminación no fue significativa. La invasión ocurrió principalmente en los espacios linfáticos serosos o peritubulares. Los émbolos intraluminales de las células tumorales se encontraron solo en tres especímenes, mientras que la diseminación submucosa se observó una vez. La invasión de la musculatura tubular nunca fue demostrada. Los depósitos endometriales fueron raros. La radioterapia postoperatoria tras procedimientos quirúrgicos simples no solo dio tasas de supervivencia comparables a las obtenidas tras cirugía radical sola, sino que también controló la enfermedad metastásica durante al menos tres años y aumentó la supervivencia a cinco años en la enfermedad en estadio III.

Encuesta de anticuerpos contra reovirus en sueros de niños urbanos
 Se estimó la incidencia de anticuerpos frente a reovirus tipos 1, 2 y 3 en sueros de 512 niños entre 1 mes y 10 años de edad. La delineación de los grupos etarios en intervalos de un año permitió la inclusión de 25 a 30 sueros por grupo. Se demostró la disminución de anticuerpos maternos a los tipos 2 y 3, pero el patrón de tipo 1 sugirió una epidemia de infección infantil por ese virus durante el período de recolección de los sueros. El aumento gradual inicial de la incidencia de anticuerpos cambió a un aumento más rápido en los primeros años de la escuela, pero se ajustó a un aumento más moderado a medida que los niños se acercaban a los 10 años de edad. En ese momento, la incidencia de anticuerpos para los tres tipos de reovirus estuvo entre 50 y 60%.

Implicaciones psicológicas de la fibrosis quística
 Un estudio psicológico y psiquiátrico de 11 niños con fibrosis quística reveló importantes problemas psicológicos en todos ellos. Entre los padres de la mayoría de estos niños, se destacaron la psicopatología marcada y el disco conyugal bruto. La literatura popular sobre la fibrosis quística tuvo un efecto negativo en la actitud del niño hacia la enfermedad. Prácticamente todos estos pacientes mostraron una preocupación con la muerte. En este estudio se demostró la necesidad de la consulta psiquiátrica como parte integrante de los actuales programas de tratamiento intensivo en clínicas de fibrosis quística.

Locomoción humana
 El desarrollo de la progresión de plantígrado bipedestación es un logro puramente humano y aparentemente aprendido. Los hallazgos experimentales confirman la hipótesis de que el cuerpo humano integrará el movimiento de varios segmentos del cuerpo y controlará la actividad de los músculos para minimizar el gasto energético. Los movimientos que se integran para este propósito incluyen el desplazamiento vertical de la flexión plantar, Los movimientos son tan coordinados que ocurre una transferencia de energía de vuelta y de la cinética al potencial durante la marcha, que tiende a minimizar el gasto energético total y el trabajo muscular.

El efecto de los inhibidores sobre la transferencia intestinal de glucosa y líquido
 1. El efecto de diversas condiciones experimentales ha sido estudiado en la transferencia de hexoses y fluidos por sacos de intestino delgado de rata vencidos.2. Se ha confirmado la existencia de mecanismos dependientes de la glucosa e independientes de la glucosa; la energía para el primero proviene del ciclo ácido cítrico, y para el segundo, del ciclo glucolítico o pentoso.3. La energía para la transferencia de glucosa contra un gradiente de concentración puede provenir del metabolismo de la glucosa por alguna vía distinta del ciclo del ácido cítrico, o puede provenir del ciclo del ácido cítrico.4. La transferencia de glucosa en dos etapas es discutida como una posible explicación de los resultados.

La relación entre la longitud del sarcómero y la tensión activa en las fibras semitendinosas aisladas de la rana
 1. Se investigó la relación entre la longitud del sarcómero y la tensión tetánica en varios estados de acortamiento en fibras monofocales semitendinosas de rana sometidas a diferentes grados de preestiramiento (2,45-3,0). La capacidad de producir tensión cambió de forma característica durante el acortamiento, siendo la salida de tensión en cada longitud determinada por el espaciamiento real del sarcómero sin referencia al estriado al inicio de la contracción.3. La capacidad de acortar contra una determinada carga fue independiente del estriado inicial, siempre que la carga no fuera lo suficientemente grande como para causar fatiga de la fibra.4. Los hallazgos sugieren fuertemente que la estructura funcionalmente relevante del sistema contráctil de la célula muscular intacta está siempre en el mismo estado en una longitud determinada del sarcómero, independiente de cómo el cambio de longitud anterior se ha logrado mediante una extensión pasiva. Esto probablemente significa que la contracción implica un cambio estructural del sistema contráctil, que al menos en la medida en que sea de relevancia para la función, es una verdadera reversión del cambio producido por la extensión pasiva de la fibra de reposo. Esos aspectos del comportamiento contráctil de la fibra muscular intacta están totalmente de acuerdo con los conceptos de la hipótesis del filamento deslizamiento de la contracción muscular.

Estudio de la acción inhibitoria del ácido gamma-aminobutírico sobre la transmisión neuromuscular en el pez gris
 1. Se investigó el efecto del ácido gamma-aminobutírico (GABA) sobre la unión neuromuscular del pez gris (Cambarus clarkii). El fármaco fue aplicado iontofóricamente a una unión y los cambios potenciales fueron registrados intracelularmente y extracelularmente con microelectrodos.2. La amplitud del potencial producido por el iontoforético aplicado L-glutamato se redujo mediante la aplicación simultánea de GABA a la misma área de unión. Cuando el potencial de membrana fue clampado en el nivel de reposo, la corriente de clampaje para la inyección de L-glutamato no fue alterada por la aplicación de GABA, indicando que no existe una competencia apreciable entre el receptor glutamato y el L-glusensi.3. El nervio excitatorio fue estimulado de forma repetitiva y los potenciales de unión excitatoria (e.j.p.s) fueron registrados extracelularmente con un microelectrodo colocado en la superficie del músculo. El tamaño promedio de la e.j.p.s extracelulares fue reducido por la aplicación de GABA.4. El número de quanta liberado por impulso calculado a partir de la e.j.p. extracelulares se redujo durante la aplicación de GABA, mientras que el tamaño del quantum permaneció inalterado.5. El tamaño de la punta excitatoria del nervio presináptico se redujo por la aplicación de GABA. Sin embargo, no se observó ninguna alteración apreciable en la punta del nervio inhibitorio.6. Estos resultados indican que además de su acción postsináptica GABA actúa sobre la fase excitatoria del nervio presináptico y reduce la liberación del transmisor.

Respuestas eléctricas del músculo liso a la estimulación externa en solución hipertónica
 1. Las respuestas eléctricas de las células musculares lisas únicas de la taenia cínea-pig a la estimulación externa fueron estudiadas en dos veces solución hipertónica y comparadas con las respuestas a la estimulación intracelular.2. La exposición a la solución de Krebs hizo dos veces hipertónica al agregar sacarosa abolió el movimiento mecánico y detuvo la actividad eléctrica espontánea. La respuesta eléctrica a la estimulación fue esencialmente similar a la de la solución fisiológica.3. Cuando el tejido fue colocado entre electrodos estimulantes, las células próximas al cátodo fueron despolarizadas y producidas espigas, mientras que las células próximas al ánodo fueron hiperpolarizadas y produjeron picos débiles solamente con estímulos. Las células próximas al centro no se polarizaron pero produjeron espigas con un patrón de frecuencia similar al cercano al cátodo.4. Cuando ambos electrodos estimulantes se colocaron juntos en un extremo del tejido, la polarización extrapoladora registrada intracelularmente cambió su polaridad a 1-2 mm de distancia del electrodo estimulador. Cuando se colocó una partición aislante entre el sitio de estimulación y registro, la polaridad inversa ya no se observó y el potencial electrotónico separó de forma exponencial con la distancia estimulante. El tiempo de evolución del potencial electrotónico fue similar al previsto en la ecuación de cable aplicada al nervio. La constante de espacio fue de 1,68 +/- 0,08 mm (E.E. de media) y la constante de tiempo de 60-100 mseg. Las propiedades del cable pueden explicarse asumiendo que muchas fibras, conectadas en serie y paralelamente, se agregan como unidades funcionales.5. La curva fuerza-duración fue un hiperbola simple y el chronaxie fue de aproximadamente 20 mseg. La relación entre la corriente aplicada extracelularmente y el potencial registrado intracelularmente mostró que la resistencia de la membrana disminuyó con la despolarización y aumentó ligeramente con la hiperpolarización. El pico fue propagado en ambas direcciones a la misma velocidad que en solución fisiológica (7,3 +/- 0,7 cm/seg).6. La corriente anodal larga a menudo produjo una actividad eléctrica de baja amplitud que parecía deberse a la actividad del pico cerca del cátodo, porque la misma modulación de frecuencia se observó en ambas actividades, y la hiperpolarización externa redujo el tamaño. La cesárea de una corriente anodal fuerte y larga fue seguida por la despolarización lenta, cerca de 1 s en duración y hasta 10 mV en amplitud, que a veces desencadenaba una espiga.7. La diferencia entre las respuestas a la estimulación intracelular y externa puede ser explicada por asumir que diferentes partes de la membrana celular poseen propiedades eléctricas diferentes. Pueden ser: A, áreas de estrecha aposición entre células; B, áreas capaces de generar el componente lento; C, un área capaz de producir el pico, pero menos excitable.

La separación de los mecanismos del cono en la adaptación oscura
 1. En la adaptación oscura se eleva el umbral, ya que el blanqueamiento del pigmento visual generó un fondo equivalente. Ahora bien, Stiles ha demostrado que los antecedentes reales coloreados actúan selectivamente sobre los distintos mecanismos de color, por lo que preguntamos: ¿Los antecedentes equivalentes de los blanqueamientos coloreados también actúan selectivamente?2. Cuando la adaptación oscura fue trazada usando una prueba de azul (Fig. 1b) tras el blanqueamiento por luz naranja se obtuvo una curva de coloración. La rama superior mostró tener el mismo umbral oscuro adaptado que el mecanismo de Stiles azul (pi(1)) y la rama inferior que su mecanismo verde (pi(4)). La curva pi(4) de adaptación oscura sola (sin cocer) se obtuvo utilizando un blanco en lugar de un blanqueador naranja.3. Se obtuvieron curvas de adaptación oscura en las que el flash del test se presentó en diversos contextos estables. En condiciones en las que sólo estaba implicado el pi(4) (Fig. 3) los resultados experimentales ajustaron las curvas calculadas sobre el supuesto de que el fondo equivalente de blanqueamiento simplemente se añade al fondo real para aumentar el umbral de una condición ya establecida para las varillas.4. En condiciones en las que tanto el pi(4) como el pi(1) estaban presentes (test de básqueo, fondo de color amarillo y blanqueamiento blanco) se obtuvieron curvas de adaptación oscura (Fig. 2) donde la rama superior (pi(4)) coincidió con las de la figura 3. 3 y menor fue por pi(1).5. El mecanismo azul se recupera en una adaptación oscura a cerca de la misma velocidad que rojo y verde, o ligeramente más lenta.6. Las curvas de adaptación oscura con los miembros rojo (pi(5)) y verde (pi(4)) pueden ser obtenidas después de un blanqueamiento rojo profundo (Fig. 4) utilizar una tira reactiva en rojo y un fondo verde. Los miembros rojo y verde también fueron trazados aisladamente en su totalidad, alterando levemente las condiciones.7. Nos llevamos a la idea de tres mecanismos de color que se adaptan de forma independiente uno de otro tras el blanqueamiento, como lo hacen con los antecedentes.8. Aunque esta simple independencia representa el amplio y conspicuo rango de fenómenos adaptativos, hemos encontrado algunas condiciones especiales (no descritas aquí) que parecen implicar una medida de interacción entre los diferentes mecanismos del color.

La frecuencia de fusión de los flickers del mecanismo de visión azul sensible al color
 1. La frecuencia de fusión de los flickers para estímulos azules en el fondo cero aumenta de forma constante con un aumento de la luminancia hasta 50 c/s, pero si un fuerte fondo amarillo se adiciona cerca de 18.2. Se argumenta que la frecuencia máxima de fusión de flicker es aproximadamente tres veces menor para el mecanismo de visión azul sensible que para el color rojo o verde.

La relación entre los desplazamientos mecánicos aplicados a la almohadilla del gato y los patrones de impulso resultantes
 1. Se describe una forma de determinar una aproximación a la distribución de los impulsos resultantes de determinados estímulos mecánicos a una almohadilla de gato. En esencia, esto consiste en calcular los resultados de un modelo de la forma en que se establecen los impulsos.2. Los resultados de estos cálculos se han comparado con los resultados de experimentos de un tipo diferente a los de los cálculos. El número total de impulsos se ha encontrado midiendo áreas potenciales de acción masiva en condiciones adecuadas. Los rangos de números absolutos de impulsos son similares tanto para los resultados calculados como directos. Las curvas que relacionan los cambios de número con los cambios de fuerza de estímulo son similares en los dos casos, así como los efectos de cambiar la posición del estímulo. Comparaciones similares utilizando dos pulsos en diferentes tiempos y distancias también fueron hechas. La distribución del tiempo ha sido verificada reconstruyendo los potenciales de acción de masas a partir de los cálculos y comparándolos con los observados.3. Los cálculos se realizaron con valores que se eligieron previamente y que se basaron en pruebas experimentales previas; los resultados fueron en razonable concordancia con los controles experimentales. Se concluye que los resultados son una aproximación suficientemente buena a las respuestas neurales de las almohadillas de los gatos a este tipo de estimulación para justificar su aplicación en respuesta a las preguntas planteadas en la Introducción.

Transmisión de los nervios inhibitorios intramurales al músculo liso de las taenias pigmentadas guinea coli
 1. Se registraron los cambios potenciales de membrana de las células musculares lisas durante la estimulación de los nervios inhibitorios intramurales a la taenia coli.2. La estimulación a través de la taenia coli con pulsos únicos de 200 m de duración excita los nervios intramurales y no el músculo directamente.3. Las alteraciones del potencial de membrana por estimulación de los nervios inhibitorios intramurales fueron diferentes a las producidas por estimulación del nervio perivascular inhibitorio en las siguientes vías: hiperpolarización acortada a medida que se produjo la estimulación intramse; La amplitud y la tasa de hiperpolarización del i.j.p. aumentó con el aumento de la fuerza de estimulación hasta alcanzar una amplitud máxima y una tasa de hiperpolarización. La fase de recuperación o de despolarización del i.j.p. fue exponencial con una constante de tiempo que varió de unos 250 mseg a 500 mseg y por lo tanto no pudo ser debido al alta de la capacitancia de la membrana. En algunos casos hubo una inflexión sobre esta fase despolarizante y en estos casos la recuperación llevó directamente a un potencial de acción.5. En algunas células se observaron hiperpolarizaciones espontáneas de la membrana y esas hiperpolarizaciones fueron similares a las registradas en la estimulación submáxima de los nervios intramurales.6. No hubo cambios en las características del i.j.p. en presencia de guanetidina o bretylium.

Influencia de la aclimatización de la temperatura sobre las interacciones sodio-glucosa en el intestino del oro
 1. Los potenciales transmurales a través de los intestinos de oro in vitro dependen de la temperatura de aclimatización del pescado. A cualquier nivel de temperatura de incubación los potenciales fueron menores en peces mantenidos previamente a alta temperatura y si los potenciales transmurales se registraron a temperaturas de incubación iguales a las de la temperatura de aclimatación anterior se mantuvieron constante C a 30. El potencial evocado de glucosa también se redujo por aclimatación previa de los peces a una alta temperatura.2. Como la concentración de sodio fue reducida el potencial transmural estable aumentó y posteriormente cayó proporcionalmente a la baja concentración de sodio externo, pero el potencial evocado de glucosa cayó tan pronto como la concentración de sodio se redujo por debajo de 140 mM. Cambios similares se observaron con los intestinos tomados de peces aclimatados a alta temperatura, pero tanto el potencial en estado estacionario como el potencial evocado transitorio de glucosa fueron más dependientes de la concentración de sodio externo.3. El potencial máximo evocado de glucosa dependió de la concentración de glucosa utilizada y la aclimatización de la temperatura no tuvo efecto significativo en esa relación. El potencial estable fue menor en presencia de glucosa a bajas temperaturas de incubación pero mayor a mayores temperaturas de incubación, y la temperatura a la que la glucosa dejó de inhibir dependía de la temperatura anterior de aclimatación. La glucosa también redujo el potencial estable, independientemente de la temperatura de aclimatación anterior, cuando la concentración de sodio externo fue baja.4. El efecto inhibitorio de la glucosa sobre el potencial estable de un intestino extraído de un pez aclimatado de 30 grados podría ser eliminado disminuyendo la concentración externa de glucosa de 27 a 16 mM.5. Las intestinas tomadas de pescado aclimatadas a 3 grados C dieron resultados variables.6. Se concluye que el sodio se mueve a través de la membrana luminal de la mucosa del pez oro adherida a una portadora que puede existir en una de las dos formas. Es un cambio en este supuesto portador que sirve para estabilizar el transporte de sodio a diferentes temperaturas de aclimatación. También pueden producirse cambios en la concentración de este transportador postulado y funcionan en la regulación del transporte de sodio, especialmente a temperaturas de aclimatización inferiores a 15 grados C, donde el cambio del transportista no opera.

Potenciales preocupantes en el intestino delgado de rata
 1. Se investigó el efecto de gradientes de presión osmótica desfavorables sobre la transferencia de fluidos y el potencial eléctrico a través de la pared de los sacos de intestino delgado en ratones. La adición de manitol al líquido de la mucosa produjo un cambio potencial de 0,062 mV/m-osM y una disminución en la transferencia de líquidos de 0,015 ml/m-osM/hr. Esto es consistente con la producción de potenciales de corriente debido al movimiento de fluidos a través de poros cargados negativamente en el intestino.3. El movimiento fluido ligado al soluto no pasa por estos poros cargados negativamente, los cuales son los responsables de los potenciales de corriente.4. A partir de la magnitud y polaridad del potencial de arroyo se ha calculado un valor de -50 mV para el potencial zeta en la frontera de fase en los poros.5. Se han utilizado potenciales de estrangulamiento para medir el radio poro equivalente y se ha obtenido un valor de 4A.6. Se concluye que la electroosmosis no es responsable de la transferencia de fluidos por el intestino, y la diferencia potencial asociada a la transferencia de hexose no es de origen electrocinético.

Estudio de la interacción entre las motoneuronas en la médula espinal de frotis
 1. Se ha estudiado una interacción de corta latencia entre las motoneuronas con registros de potenciales intracelulares y radiculares de la médula espinal aislada de la rana. La estimulación antidrómica de una raíz ventral provoca una breve despolarización (VR-EPSP) de las motoneuronas de las motoneuronas adyacentes, no excitadas. La actividad sumada de muchos de estos PEV-R puede verse como una breve despolarización (VR-VRP) que traspasa una raíz ventral adyacente.2. Los signos intracelulares y radiculares de esta interacción se califican en amplitud.3. Se encontró que esta interacción disminuyó con el aumento de la temperatura. Esto contrasta con el comportamiento del potencial de la raíz ventral resultante de la estimulación de la raíz dorsal (PRDR) o de los potenciales de la raíz dorsal resultantes de la estimulación dorsal (DR-DRP) o de la amplitud ventral. La evidencia farmacológica sugiere que la interacción entre las motoneuronas no está mediada químicamente. El VR-VRP no fue afectado por una gran variedad de agentes bloqueantes transmisores, incluyendo curare, dihidro-beta-eritroidina, atropina, succinilcolina-RPA consistente con hexafluorano. Mg(2+) suprimió el VR-VRP más lentamente que los demás potenciales, y esta supresión se incrementó añadiendo Ca(2+), en vez de revertir, como en el caso de la otra transmisión química mediada. La interacción entre las motoneuronas es fuertemente facilitada por la despolarización ortodrómica de las motoneuronas, siendo estimulada antidromicamente. Los registros extracelulares dentro del cordón sustentan la conclusión de que esa facilitación es el resultado del aumento de la invasión antidrómica, tal vez especialmente de los dendritas, por discreta despolarización.7. Un VR-VRP (o VR-EPSP) suprime primero la respuesta a otro (por aproximadamente 10 mseg), luego facilita la respuesta al segundo, con efecto máximo alrededor de 20-40 mseg. Este es el caso si ambos estímulos van a la misma o a diferentes raíces ventrales, aunque la oclusión es menor y facilitación mayor en este último caso. La oclusión del VR-EPSP también resulta de la excitación completa de la célula en la cual está siendo realizado el registro.8. El mecanismo de esa interacción permanece incierto, pero parece probable que la superposición de los dendritas de las motoneuronas adyacentes interactúe entre sí eléctricamente por medio de una estrecha aposición o contactos especializados. La oclusión resultaría de la refractariedad de los dendrites fuertemente despolarizados, facilitación del mejoramiento de la invasión de las motoneuronas estimuladas antidromicamente por la débil (o residual) de su actividad.

Pacientes de larga estancia en hospitales mentales canadienses, 1955-1963
 Se estudiaron los cambios en el número y características de los pacientes en hospitales mentales canadienses durante 1955-1963 con el fin de evaluar la necesidad futura de atención hospitalaria a largo plazo.Despite marcado aumento en el número de reingresos en 1960 a 199,537, en 196,459 años. Ningún "coeficiente duro" de pacientes de larga estadía con potencial reducido para el alta parece haber formado por 1963.En 1955 el número de "admisiones" que permanecen continuamente hospitalizadas para los ancianos ha disminuido progresivamente. No se evidenció la creación de nuevos pacientes de larga estancia de pacientes con ingresos cortos repetidos.La estimación de la Real Comisión de Servicios de Salud de que la proporción de pacientes en hospitales mentales podría reducirse de 3,0 por 1000 en 1971.

Artrosis reumatoide tratada con noretirnodrel asociada a mestranol: aspectos clínicos y pruebas de laboratorio
 A cause de l'effet favorable de la gruesaesse sur l'activité de l'arthrite rhumatoïde, on s'est demandé si une pseudo-minithysss unîendse, produitet Una causa d'effets secondaires indésirables, 11 pacienteses furent soustraites de l'investigation. Les résultats s'appuient sur 33 cas. Un rémission aparentee complète s'est manifestadoée chez sept patientses aux stades précoces de la maladie; chez 15, une amélioration objective des signes Dix-sept femmes sur 36 ont présenté une altération d'un ou plusieurs tests hépatiques. Trois présentèrent un ictère cholestatique. Les 17-OH plasmatiques se sont élevés à trois ou quatre fois la normale.De cette étude il ressort que une noréthynodrel mesutato L'effet est palliatif, mitigé et non curatif et ne résulte pas nécessairement de l'état de pseudo-grosesse en soi.

Registrar la temperatura de la piel con fosfores: estudios de toxicidad en animales
 En una comunicación previa en esta revista, se describió un método para convertir patrones térmicos invisibles de la piel humana en un cuadro visible detallado. En ese momento, se planteó la cuestión de la posible toxicidad del fósforo termográfico. Los estudios de toxicidad realizados en animales de laboratorio indican que la probabilidad de reacciones adversas tóxicas resultantes del uso del spray de fosforuro de cinc es muy baja.

Erupción asociada a infección por Coxsackie A9
 El virus Coxsackie A9 fue identificado por los autores durante la caída de 1965 en Montreal en seis niños con fiebre y exantema. Tres de los seis niños eran hermanos. El exantema se distribuyó centralmente según lo descrito por Lerner et al. y consistía en maculopapulas discretas de 3 a 4 mm. de diámetro. El agente viral se recuperó e identificó en el cultivo tisular en cinco casos, mientras que en el sexto tipo de lesión de Coxsackie tipo A se produjeron en ratones aptos. Se obtuvo confirmación serológica en dos pacientes de los cuales se disponía de suero. Por el contrario, no se observó exantema en tres pacientes mayores con diagnóstico de meningitis aséptica asociada al virus de Coxsackie A9. En solo uno de los 16 pacientes con infección por el virus de Coxsackie B fue un exantema observado durante el mismo período. La verdadera incidencia de exantemas asociados a Coxsackie A9 es de difícil determinación.

Distensibilidad venosa en pacientes con varices
 Se estudiaron las venas antebrazos para determinar si los pacientes con varicosidad primaria de las venas safenas presentaban una anormalidad generalizada del sistema venoso. Se midió la distensibilidad del antebrazo superficial y de las venas de las manos en 25 pacientes con varicosidad de las venas safenas y en 25 sujetos control. Los pacientes con varicosidad safena tuvieron una distensibilidad significativamente mayor de las venas del antebrazo no distorsionadas que los sujetos control. La histéresis de las curvas de distensibilidad fue más acentuada en los pacientes con varicosidad que en los controles; el índice de histéresis promedio fue 0,65 +/- 0,06 versus 0,28 +/- 0,02 en los controles. Estas investigaciones sugieren que una mayor distensibilidad del sistema venoso es el factor predisponente en el desarrollo de las venas varicosas.

Reactividad cutánea a diferentes antígenos micobacterianos en pacientes con tuberculosis
 Mycobacterium tuberculosis y las micobacterias atípicas pueden dar lugar a cuadros clínicos similares. Aunque la separación etiológica de estas enfermedades requiere técnicas culturales especiales, se puede sugerir la identidad de las micobacterias causantes tras el uso simultáneo de una serie de antígenos. Por lo tanto, a pesar de la reactividad cruzada al fotocromógeno y en menor grado a los antígenos escotocromogénicos, los pacientes con tuberculosis típica tuvieron la mayor reacción a la tuberculina antigua. Estas pruebas simultáneas, cuando se realizan con mediciones cuidadosas de manera estandarizada, son de valor diagnóstico para identificar la micobacteria responsable.

Aberraciones cromosómicas: mayor incidencia en médula ósea de ratas irradiadas continuamente
 El número de aberraciones cromosómicas en la médula ósea de ratas irradiadas continuamente disminuye temporalmente después de la exposición, y luego aumenta a medida que aumenta la dosis total y el tiempo después de la irradiación. Ese aumento en las aberraciones es mayor que lo esperado por la edad aislada.

Mecanismos de fuente de actividad unitaria en el sistema nervioso central de los pezuelos aislados
 Como herramienta para la identificación de los mecanismos de fuente que subyacen a la actividad de las interneuronas únicas en la médula abdominal aislada del pez gris, se describen estadísticamente los trenes de pulso de una muestra de dichas neuronas (coeficiente de correlación, media, desviación estándar). Estas estadísticas se midieron bajo cuatro medios independientes para obtener diferentes frecuencias medias: (a) frecuencias de ocurrencia natural en condiciones estándar, (b) control de temperatura, (c) polarización dc y (d) estimulación eléctrica de las presas. De las 44 unidades estudiadas, 40 presentaron histogramas unimodales, simétricos cuando el intervalo promedio fue pequeño y positivamente sesgado con grandes medias. En condiciones estándar estas unidades tenían DE = k (media)(n), con n aproximadamente 2. Quince unidades únicas fueron provocadas por incendios en frecuencias variadas por enfriamiento o estimulación de dc. Los gráficos SD-vs.-media resultantes para unidades únicas mostraron: (a)todos los puntos para una unidad determinada cayeron aproximadamente en una sola línea, independientemente de si la temperatura, el dc o el valor medio DE fue de 1.9 unidades. Una paradoja surge de la interpretación de estos datos a través de distribuciones gamma. Se concluye que la mayor parte de la actividad espontánea en el cordón abdominal aislado puede provenir de la actividad del MP dentro de cada célula y no requiere una red de unidades activas. Por último, se considera que la relación SD-media no depende mediblemente de la temperatura como una restricción útil en los modelos de procesos de ruido neuronal.

Comportamiento de la corriente retardada bajo clamp de voltaje en las neuronas supramedulares del puffer
 Las despolarizaciones aplicadas a las células troncales de voltaje bañadas en la solución normal revelan una corriente inicial hacia el interior, seguida de una corriente tardía hacia el exterior. La conductancia máxima de pendiente para el pico de corriente inicial es cerca de 30 veces la conductancia de fugas, pero la conductancia máxima de pendiente para la corriente tardía es sólo alrededor de 10 veces la conductancia de fuga. Durante las despolarizaciones hasta 30 s, la corriente hacia el exterior no mantiene un nivel estable, pero declina primero exponencialmente con una constante de tiempo de unos 6 mseg, luego tiende a aumentar lentamente durante la siguiente mitad. Concomitantemente a los cambios de la corriente hacia el exterior, la conductancia de la membrana cambia, aunque prácticamente no se produce ningún cambio en la fuerza electromotiva. Así, los cambios en la conductancia de la membrana representan dos fases de inactivación de K, una rápidamente en desarrollo, la otra lentamente ocurriendo y una fase de reactivación de K, que se interpone entre las dos inactivaciones. En la solución isosmótica de KCl después de una hiperpolarización condicionante ocurre un aumento de la permeabilidad de K tras la despolarización. Cuando se mantienen las despolarizaciones, el aumento de la permeabilidad K sufre cambios similares a los observados en el medio normal. La importancia de la inactivación de K es discutida en relación al Pospotencial de las células nerviosas.

Análisis de la inactivación de K y la acción de TEA en las células supramedulares del puffer
 Bajo la condición de pinzamiento de voltaje, la inactivación de K fue analizada en células bañadas en la solución isosmótica KCl Lophius-Ringer. Después de la hiperpolarización condicionada, las células responden a despolarizaciones con mayor permeabilidad de K, que a su vez se reduce durante las despolarizaciones mantenidas. Los niveles en estado estacionario de la inactivación de K en función del potencial de membrana están relacionados con una curva en forma de S similar a la que describe la inactivación en estado estacionario de Na en el axón gigante escudo. La TEA redujo la conductancia K por un factor independiente del potencial y sin un cambio de la curva de inactivación a lo largo del eje de voltaje. La fase rápida de la activación del K es menos susceptible a la TEA que la fase lenta de la activación del K. Los pasos hiperpolarizantes eliminan la inactivación de K, siendo la tasa de remoción más rápida cuanto mayor sea la hiperpolarización del potencial estándar de cerca de -60 mv.

In vitro, el músculo del corazón del gato. IX. Contenido de iones celulares y agua en soluciones anisosmolales
 El contenido celular de agua, K, Na y Cl se ha determinado en los músculos papilares del ventrículo derecho del gato inmersos en soluciones con y sin NaCl cuando la osmolalidad externa estaba variada con sacarosa. La parcela de agua celular/kilogramo peso seco (corregido por contenido de sacarosa) vs. (osmolalidad externa)(-1) sugiere que no menos del 82% del agua presente en las células en la osmolalidad externa fisiológica es libre de moverse a través de la membrana celular en respuesta a un gradiente osmótico impuesto. Las células no aumentan su contenido de agua en soluciones muy hipotónicas. Para las osmolalidades superiores a 5 veces isosmolales, en las cuales el espacio del manitol y el espacio Cl(36) son iguales al 100% del agua muscular, en vez de grandes cantidades de clado univalente del tejido parece permanecer el ".

La relación entre la sal y los coeficientes de transporte iónico
 El coeficiente de reflexión fue originalmente introducido por Staverman para describir el movimiento de no electrolizados a través de membranas. Cuando este coeficiente se extiende a las sales, se opta por definir este término para toda la sal que se mueve como un único componente eléctricamente neutro o para los iones individuales de la sal. Esta última definición es significativa sólo en ausencia de un campo eléctrico a través de la barrera de permeabilidad. Esta condición puede lograrse con la técnica de clamp de voltaje o cortocircuito y es especialmente útil en el manejo de sistemas biológicos en los que rara vez se cuenta con una sola sal o incluso concentraciones iguales de la anión mayor y catión. Se derivan las relaciones entre los coeficientes de transporte de la sal y sus iones individuales. Se discuten las condiciones especiales que pueden resultar en osmosis negativa a través de una membrana cargada en presencia de una sal.

El transporte de oxígeno en estado estacionario a través de soluciones de hemoglobina
 Se estudió el transporte de oxígeno en estado estacionario a través de soluciones de hemoglobina para identificar el mecanismo de aumento de la difusión observado a bajas tensiones de oxígeno. Se desarrolló una nueva técnica empleando un electrodo de oxígeno platino-silver para medir el coeficiente de difusión eficaz del oxígeno en el transporte en estado estacionario. Las mediciones se realizaron en un rango más amplio de concentraciones de hemoglobina y oxígeno que lo reportado previamente. Se obtuvieron valores del coeficiente de difusión de movimiento browniano de oxígeno en solución de hemoglobina y medidas de transporte facilitado a bajas tensiones de oxígeno. Se encontraron tasas de transporte hasta diez veces mayores que las de difusión ordinaria. Se realizaron las predicciones del flujo de oxígeno asumiendo que el coeficiente de transporte de oxihemoglobina era igual a la difusividad del movimiento browniano que se midió en un conjunto de experimentos separados. La estrecha correlación entre la predicción y el experimento indica que la difusión de la oxihemoglobina es el mecanismo por el cual se facilita el transporte de oxígeno en estado estacionario.

Medidas de rigidez de la metahemoglobina humana
 Se realizaron mediciones experimentales del coeficiente de difusión de metahemoglobina humana a 25 grados C con una célula de difusión diafragmática de Stokes modificada. Se utilizó un filtro Millipore en lugar del disco frito común para facilitar el rápido logro del estado estable en el diafragma. Las concentraciones de metahemoglobina variaron desde aproximadamente 5 g/100 ml hasta 30 g/100 ml. El coeficiente de difusión en este rango disminuyó de 7,5 x 10 (-7) cm(2)/seg a 1,6 x 10 (-7) cm(2)/seg.

El efecto del tamaño de los glóbulos rojos sobre la cinética de su consumo de oxígeno
 Utilizando un aparato de doble haz se estimaron las constantes de velocidad para la captación inicial de oxígeno por eritrocitos totalmente reducidos (k'(c)). Las células de mamíferos se estudiaron con volúmenes que variaron de 20 micro(3) (carne) a 90 micro(3) (hombre), así como las células de toroco (680 micro(3)). Se realizaron mediciones en condiciones fisiológicas de pH, P(CO2) y temperatura. En el hombre k'(c) fue 80 mM(-1) sec(-1) y en otras especies las células menores generalmente tuvieron un valor mayor para k'(c) que las células mayores. En la cabra fue 1,8 veces mayor que el valor humano; en el toroco fue tan grande como una quinta. Estas diferencias no podrían explicarse por diferencias interespecíficas en la cinética de la hemoglobina. Las diferencias probablemente representan un verdadero efecto del tamaño que confiere alguna ventaja biológica sobre la especie con las células más pequeñas. La membrana celular ofreció resistencia al paso de oxígeno. Utilizando el modelo habitual de glóbulos rojos de una lámina infinita de hemoglobina reducida, la permeabilidad de la membrana parece diferir entre los mamíferos. Si, como es probable, el espesor celular efectivo difiere entre los mamíferos, las diferencias reales de permeabilidad de la membrana pueden ser menores. También se describe un método para medir la saturación de oxígeno de las suspensiones de células diluidas.

Estructura de la banda de fluorescencia roja en las cloroplastias
 Utilizando el método de Weber de "análisis de la matriz" para la estimación del número de especies fluorescentes que contribuyen a la emisión de una muestra, se demuestra que la banda de fluorescencia(1) en una banda de dos fragmentos de cloroplastia espinaca. Se presentan espectros de emisión obtenidos de excitación con diferentes longitudes de onda de luz (preferentemente absorbidas en clorofila a o b). Al enfriarse a - 196o C, la eficiencia de la fluorescencia aumenta cerca de veinte veces. Dos bandas adicionales, que ahora aparecen a 696 y 735 mmicro, sugieren la participación de cuatro especies moleculares. Se presentan espectros de emisión observados en diferentes concentraciones de fragmentos de cloroplasto con excitación en clorofila a y b y espectros de excitación para diferentes concentraciones de fragmentos de cloroplasto y mediciones a 685 y 760 m. Dos de las cuatro bandas de emisión podrán pertenecer al sistema pigmentario I y dos al sistema II. Las bandas de 685, 696 y 738 mmicro responden de manera diferente a los cambios de temperatura. En el rango de -196 grados C a -150 grados C, la intensidad de la banda 685 mmicro permanece constante, y la de la banda 696 mmicro disminuye dos veces más rápida que la de la banda 738 m.

La dependencia iónica de la excitabilidad cardíaca y la contractilidad
 A diferencia del gran volumen de datos que apoyan la dependencia de la excitabilidad cardiaca y la contractilidad fásica sobre Na externa, Van der Kloot y Rubin (1962) y Singh (1962) en las soluciones eléctricas. Se ha investigado la dependencia iónica aguda de excitabilidad y contractilidad en las trabéculas auriculares de pequeño frogo, con la conclusión de que la excitabilidad y las contracciones fásicas pueden continuar durante largos períodos de tiempo por encima del 2% en medios de sacarosa normales. Este comportamiento se atribuye a las propiedades de intercambio lento de las superficies celulares de las trabéculas cardíacas de los frogos y a los efectos antagonistas de los iones Na, K y Ca en la excitabilidad de las membranas y contractilidad de las fibras.

Efectos de la concentración de iones de Ca intracelular sobre la excitabilidad de la membrana de fibras musculares de un barnáculo
 La excitabilidad y contracción de la membrana se examinaron en fibras únicas de músculo barnáculo con diferentes concentraciones internas de Ca(+) usando soluciones buffer constituidas con EGTA y Ca-gluconato en varias proporciones. Durante el paso de las corrientes de dc la membrana muestra potenciales de punta alogénica para concentraciones internas de Ca(+) inferiores a 8 x 10(-8)M, no se observaron cambios en el potencial oscilatorio x 5(-7). Se suprimieron los potenciales de espigas de todo o ninguna especie cuando la concentración interna de Mg(+) superaba los 5 mM. El umbral de supresión de la concentración interna de Ca(+) para la espiga de Sr es mucho mayor que para la espiga de Ca. La concentración umbral de Ca(+) interna para contracción fue de 8 x 10(-7)M.

Diferencias en las espigas de Na y Ca examinadas por aplicación de tetrodotoxina, procaína e iones manganesos
 Los efectos de la tetrodotoxina, la procaína y los iones manganesos se examinaron en la punta de Ca de la fibra del músculo barncular inyectada con el agente ligante de Ca, así como en el potencial de acción del músculo cardíaco. Aunque la tetrodotoxina y la procaína suprimen muy eficazmente el "Na spike" de otros tejidos, no se encuentran efectos supresores sobre el "Ca spike" de la fibra del músculo barnacle, mientras que el inicio del ion Ca inhibe competitivamente. La tasa inicial de elevación del potencial de acción ventricular es suprimida por la tetrodotoxina y la procaína, pero la fase plateau del potencial de acción es poco afectada. En contraste, el efecto supresor de los iones manganesos está principalmente en la fase plateau. Los resultados sugieren que la fase plateau del potencial de acción ventricular está relacionada al aumento de la conductancia de la membrana a los iones de Ca, aunque el cambio de conductancia Na también pueda contribuir para la meseta.

Estudios sobre la acumulación de iones en las células musculares
 Se comparan las predicciones cuantitativas de la distribución iónica del equilibrio en células vivas según la teoría de la membrana (equilibrio de Donnan) y según la hipótesis de inducción de asociación. Esta comparación muestra que ambas teorías predicen los efectos competitivos de un ión permeante sobre la concentración de equilibrio de otro ión permeante; pero dentro del límite de precisión experimental sólo el modelo de asociación-inducción predice una acumulación específica cuantitativamente significativa. Se estudiaron las distribuciones de equilibrio de los iones K(+), Rb(+) y Cs(+) en el músculo frog sartorius y se demostró una asociación parcial significativa entre las proteínas de absorción celular. Con base en este modelo se estima que a 257 dg;C, las constantes de asociación aparente para el ion K(+), Rb(+) y Cs(+) son 665, 756, y 488(-1). Se encontró que la concentración total de los sitios de adsorción (no menos de 240 mmol/kg de células frescas) coincide con las concentraciones determinadas analíticamente de los grupos beta y gammacarboxil de 288 proteínas musculares (260 a).

Experiencia clínica con el dispositivo anticonceptivo intrauterino de Margulies
 En los últimos años ha habido un renovado interés en el uso de dispositivos intrauterinos para la anticoncepción. El dispositivo intrauterino de Margulies se insertó en 303 pacientes. De los 301 pacientes evaluados posteriormente, 24 expulsaron espontáneamente el dispositivo; en otros 21 el dispositivo fue retirado por diversos motivos. No se produjeron embarazos en los primeros 920 pacientes-meses. No hubo complicaciones graves en los pacientes que usaron el coil. A partir de esta experiencia estimamos que no más del 80% de los pacientes aceptarán esta técnica. Sin embargo, los dispositivos anticonceptivos intrauterinos son una adición satisfactoria a los diversos métodos de control del parto.

Espondilitis anquilosante: una reevaluación tardía de 92 casos
 Noventa y dos pacientes que cumplían los criterios propuestos por Kellgren para el diagnóstico de espondilitis anquilosante fueron reevaluados por parámetros clínicos, radiológicos y de laboratorio después de un tiempo promedio de enfermedad de 18,7 años. Se estudiaron las siguientes lesiones clínicas asociadas: insuficiencia aórtica 8%, bloqueo cardíaco 3%, iritis 11% y otras lesiones asociadas. Los efectos a largo plazo de la radioterapia se evaluaron comparando pacientes irradiados y no irradiados; no se observó diferencia significativa en la evolución clínica de estos dos grupos de tratamiento. En la electroforesis de proteínas séricas no se demostró disproteinemia característica; en ningún caso hubo hipergammaglobulinemia marcada. Los resultados de las pruebas de factor reumatoide, factor antinuclear y antitiroglobulina estaban dentro del rango esperado para una población normal. Además de la sacroilitis bilateral, otras lesiones radiológicas características, como la espondilitis anterior, estuvieron presentes en un alto porcentaje de casos. Se sugiere ampliar y refinar los criterios diagnósticos propuestos por Kellgren, aunque útiles.

Electrocardiogramas seriados registrados en un sujeto durante 42 años (1923-65)
 Un ESTUDIO LONGITUDINAL DEL RANJE DE NORMAL EN ELECTROCARDIOGRAMO WAS CARRIED OUT (1965) SUJE EL AUTHOR DE 1865. Solamente se demostraron diferencias menores que se cree que representan diferencias en la postura o en relación a las comidas, porque los electrocardiogramas no fueron registrados bajo condiciones basales estándar. El QRS estaba más ancho en el precordial que en los electrodos del miembro. La amplitud de las ondas T varió entre 1-11,5 mv.

Aislamiento y caracterización de las fracciones de Mycoplasma pneumoniae. I. Separación química y cromatográfica
 Prescott, B. (National Institute of Allergy and Infectious Diseases, Bethesda, Md.), O. Sobeslavsky, G. Caldes, y R. M. Chanock. Aislamiento y caracterización de las fracciones de Mycoplasma pneumoniae. I. Separación química y cromatográfica. J. Bacteriol. 91:2117-2125. 1966.- La filtración de Mycoplasma pneumoniae, cultivada en medio de extracto de levadura-suero-suero de carne de vacuno mediante procedimientos químicos y cromatográficos. El método químico arrojó ocho fracciones compuestas de lípidos, carbohidratos y proteínas. Se aislaron cuatro fracciones ricas en proteínas por cromatografía de un líquido sobrenadante de organismos tratados sistémicamente en el Sephadex G-25. Las 12 fracciones fueron probadas para actividad serológica y antigénica in vitro e in vivo. La fracción lipídica fue serológicamente activa y el orden relativo de actividad de las fracciones proteicas pareció depender de la cantidad de lípidos presentes en la molécula. La fracción 1 de proteína altamente serológicamente activa Sephadex G-25 preparada por cromatografía contenía 15% de lípidos en la molécula, mientras que la fracción 2 de proteína menos serológicamente activa preparada por medios químicos contenía 2% de lípidos. La fracción lipídica expuesta acetona se cromatografió en placas cromatográficas de capa fina y se encontró que consta de nueve fracciones. La actividad serológica se asoció con solo las tres primeras manchas por encima del origen. Los lípidos extraídos de las fracciones proteicas parecen ser similares a los lípidos extraídos de acetona del sedimento de los organismos tratados sistémicamente.

Allescheria boydii and Aspergillus fumigatus skin test antigens
 Mayo, Lewis K. (Woman's Medical College of Pennsylvania, Philadelphia), Ralph A. Esta noche, y H. William Harris. Allescheria boydii and Aspergillus fumigatus skin test antigens. J. Bacteriol. 91:2155-2157. Las fracciones de proteína y polisacárido fueron extraídas de los filtrados de cultivo de Allescheria boydii y Aspergillus fumigatus por los métodos de Seibert y de Heidelberg previamente infectados. Se determinó el diámetro del eritema y la induración a las 8, 24 y 48 h. Los antígenos proteicos y polisacáridos produjeron reacciones cutáneas específicas en cobayas con una infección por homólogos. El eritema apareció a las 8 hr con antígenos proteicos y polisacáridos. En ese momento, las pruebas cutáneas de polisacáridos mostraban eritema y una cicatriz en blanco central. No se observó un suero similar con la proteína. El eritema de la reacción de polisacáridos comenzó a desvanecer a las 24 h, mientras que la reacción proteica permaneció inalterada a las 48 hr con ambos antígenos. En los cobayos, el área del eritema fue más constante y por tanto más fácil de medir que la induración.

Las propiedades antigénicas de la pared celular y otras fracciones de la forma levadura de Histoplasma capsulatum
 Pine, Leo (Communicable Disease Center, Atlanta, Ga.), Clarence J. Boone, and Dave McLaughlin. Las propiedades antigénicas de la pared celular y otras fracciones de la forma levadura de Histoplasma capsulatum. J. Bacteriol. 91:2158-2168. 1966.- Las células formadoras de Histoplasma capsulatum se fraccionaron en un intento de obtener antígenos fijadores de complemento con mayor especificidad que las de la forma de levadura empleada actualmente. No se aisló ninguna fracción específica. La rotura de toda la célula produjo fracciones altamente antigénicas solubles e insolubles. Las fracciones solubles pierden rápidamente la antigenicidad. También se observó una reducción marcada de la actividad de algunas fracciones de partículas. La pared celular purificada, destruida de sus componentes proteicos, fue antigénica, relativamente estable y demostró baja reactividad cruzada con sueros heterólogos. Todas las fracciones cruzadas con sueros de los casos de blastomicosis norteamericanas en mayor grado que el antígeno de levadura completo de H. capsulatum. La producción de ciertas fracciones celulares varió con las cepas utilizadas. En las pruebas de fijación de complemento se encontraron diferencias significativas en la especificidad y antigenicidad con antígenos de células enteras de 13 cepas de H. capsulatum, así como con fracciones purificadas de la pared celular preparada de 2 de estas cepas.

Hipersensibilidad inducida por endotoxinas a la histamina en ratones. I. A diferencia de los efectos de los lipopolisacáridos bacterianos y del factor clásico sensible a la histamina de Bordetella pertussis
 Piami, Robert E. (Miassachusetts Department of Public Health, Boston), Edward J. Broderick y Leo Levine. Hipersensibilidad inducida por endotoxinas a la histamina en ratones. I. Los efectos contradictorios de los lipopolisacáridos bacterianos y el clásico factor de sensibilidad a la histamina de Bordetella pertussis. J. Bacteriol. 91:2169-2174. 1966.- Se confirmó la capacidad de las endotoxinas tos ferina y posiblemente de las endotoxinas tos ferina para inducir la susceptibilidad a la histamina en algunos de los ratones que sobreviven a dosis graduadas de estas endotoxinas. Sin embargo, se demostró que la endotoxina pertussis no puede ser la principal fuente de la sensibilización histamina típica de la vacuna antitos ferina. Se hacen los siguientes puntos. i) Con endotoxinas tifoideas y tos ferina como inductores del shock histamina no se pudo encontrar una relación sistemática entre las muertes y la dosis de inducción, y no pudo lograrse una mortalidad del 100%. Por el contrario, con la fracción protectora de tos ferina como inductor, hubo una clara regresión dosis-respuesta, con una mortalidad del 100% posible. ii) La mayor parte de la actividad de sensibilización a histamina de la vacuna contra la tos ferina o sus extractos se destruyó mediante tripsinización o calentamiento por 30 minutos a 100 C. Estos procesos no afectan la actividad sensible a la histamina de las endotoxinas. La implicación de la vacuna antitos ferina purificada con una alta capacidad de sensibilización a histamina es que la endotoxina no necesariamente debe estar presente. Se discute brevemente la importancia y los posibles mecanismos de acción de la sensibilidad a la histamina inducida por endotoxinas.

Leucocitos e interferón en la respuesta del hospedero a infecciones virales
 Glasgow, Lowell A. (Universidad de la Escuela de Medicina y Odontología de Rochester, N.Y.). Leucocitos e interferón en la respuesta del huésped a infecciones víricas. II. Respuesta mayor al interferón de los leucocitos de los animales inmunes. J. Bacteriol. 91:2185-2191. 1966.- Se estudió la producción de interferón en condiciones in vitro en leucocitos peritoneales o macrófagos de ratones inmunizados con el virus Chikungunya (CV). Los cultivos de leucocitos de los animales inmunizados frente al CV producen cantidades de interferón de 2 a 10 veces mayores cuando se exponen a un inóculo de CV que los preparados de células similares de los animales no animales control. El inhibidor viral, producido en mayor cantidad por los leucocitos inmunitarios CV, presentó las propiedades biológicas y bioquímicas del interferón. La producción aumentada de interferón fue inhibida por la actinomicina D. Esta respuesta de leucocitos inmunitarios fue específica, y fue iniciada solamente por CV; no fue observada en leucocitos de animales inmunizados contra otros virus desafiados con CV. La presencia de anticuerpos neutralizantes no pudo estar relacionada con esta respuesta. El aumento observado en la producción de interferón no fue dependiente de la potenciación de la captación del virus. Los datos se presentan como una posible nueva dimensión de la "respuesta inmune" y pueden sugerir un mecanismo para el fenómeno de la "inmunidad tisular".

