El uso del escalofrío de piel para la fijación del raspado durante las operaciones
 En un estudio de 75 pacientes atendidos en un período de un año, se ha encontrado que los grapas cutáneos utilizados en la fijación de la garrapata son efectivos y seguros. Son una alternativa a la sutura tónica de campos quirúrgicos.

Trombosis de la arteria hepática tras trasplante hepático: evaluación radiológica
 La trombosis de la arteria hepática tras el trasplante hepático es un evento devastador que requiere retrasplante de urgencia en la mayoría de los pacientes. Los signos clínicos precoces a menudo son inespecíficos. Previamente a la ecografía dúplex (codificado Doppler en tiempo real y pulsado) se adquirió la capacidad en octubre de 1984, 76% de todos los trasplantes en esta institución remitidos para angiografía con sospecha clínica de trombosis arterial hepática tenían arterias patentes. En un esfuerzo por reducir el número de angiogramas negativos, la TC, la ecografía en tiempo real y el Doppler pulsado han sido evaluados como exámenes de detección para determinar qué pacientes necesitan angiografía. De los 14 pacientes con inhomogeneidad focal de la arquitectura hepática detectada por TC y/o ecografía en tiempo real, 12 (86%) presentaron trombosis de la arteria hepática, uno tuvo flujo arterial lento con necrosis hepática y uno tuvo trombosis. En 29 pacientes sometidos a ecografía duplex de la arteria hepática, 6 (21%) no tenían pulso arterial Doppler. Los seis tenían angiogramas anormales: cuatro tenían trombosis, uno tuvo estenosis significativa y uno tuvo flujo lento con isquemia confirmada por biopsia. De los 23 pacientes con pulso Doppler, dos presentaron trombosis de la arteria hepática en la cirugía. Sin embargo, la ecografía en tiempo real demostró inhomogeneidad focal en el hígado en ambos casos. Nuestros datos demuestran que el Doppler pulsado de la arteria hepática combinado con la ecografía en tiempo real del parénquima hepático es actualmente la prueba de cribado óptima para la selección de pacientes que requieren angiografía hepática tras trasplante hepático. Se presenta un algoritmo diagnóstico.

Consideraciones radiológicas angiográficas e intervencionistas en el trasplante hepático
 De 46 trasplantes hepáticos realizados, 15 pacientes están vivos en intervalos de seguimiento de 2 a 50 meses. Las indicaciones más comunes para trasplante hepático fueron atresia biliar, cirrosis y neoplasia. Cerca del 50% de los pacientes tenían angiografía pre y/o postoperatoria. Se dispuso de material adicional a partir de los exámenes pretrasplante en pacientes que posteriormente se mostraron inadecuados para el trasplante. De los 13 estudios angiográficos preoperatorios se confirmó permeabilidad de la vena porta en dos, permeabilidad de la vena cava inferior (VCI) en dos y neoplasia difusa en tres. Estos pacientes fueron trasplantados posteriormente. Las condiciones que predijeron el trasplante hepático en seis pacientes fueron: tamaño de la vena porta inadecuado (menos de 5 mm) en dos, IVC o vena portal ocluida en uno, neoplasia portal no visualizada en uno. En el postoperatorio, 18 estudios vasculares identificaron compromiso de la arteria hepática en nueve, fístula arteriovenosa postbiopsia en dos y sangrado de una arteria adrenal derecha en uno. La venografía postoperatoria mostró trombosis o oclusión de la VCI en cinco, trombosis de la vena porta en uno y trombosis de la vena esplénica en uno. De los 18 angiogramas postoperatorios, 12 demostraron hallazgos considerados amenazadores para la sobrevida de los trasplantes. Seis de los 18 estudios demostraron hallazgos considerados comprometedores al trasplante. De los nueve estudios colangiográficos postoperatorios, seis diagnósticos fueron considerados amenazantes para la supervivencia del trasplante: obstrucción de la anastomosis biliar-entérica en cuatro, fuga de la anastomosis biliar-entérica en uno y absceso biliar en uno.

El efecto de la viscosidad de la suspensión de bario sobre la delimitación del área gástrica
 La viscosidad de una suspensión de bario es una variable importante y controlable que influye en la calidad del detalle de la mucosa demostrado por el examen digestivo alto de doble contraste. Las suspensiones de bario de alta densidad muestran una notable respuesta de viscosidad a los cambios aparentemente triviales en la cantidad de agua añadida. Un ensayo doble ciego con 600 pacientes utilizó E-Z-HD del mismo número de lote suspendido con agua de 65-70 ml. En general, las áreas gástricas que cubren al menos el 25% de la superficie del estómago se observaron en el 68,3%; las áreas gástricas no o mínimas se observaron en el 31,7%. Las cifras correspondientes para la suspensión de la viscosidad óptima fueron del 80% y del 20%, respectivamente.

Limpiar los cálculos biliares en la bilis sin material de contraste agregado
 Los cálculos flotantes pueden ocurrir sin la administración de contraste para aumentar la gravedad específica de la bilis. Esto se observó en tres pacientes en 17 meses. Después de un largo ayuno, se observó una gran piedra que flotaba debido a la alta gravedad específica de la bilis inspisada. Este cálculo se hundió después de que el paciente reanudó la ingesta de alimentos. En otro paciente, algunos cálculos flotaron mientras que otros sangran por su diferencia en la gravedad específica. Sin embargo, la demostración ecográfica de una piedra flotante requiere criterios estrictos.

Sonografía de la columna hipertrofiada de Bertin
 Un análisis ecográfico prospectivo de los riñones en 136 adultos sin evidencia clínica ni radiológica de enfermedad renal reveló 22 casos de grandes columnas de Bertin. La mayoría se localizaron en el tercio medio del riñón, con mayor frecuencia en el lado izquierdo. El 18% eran bilaterales. Sonogramas de baño de agua de riñones de cadáveres normales y posterior correlación anatómica revelaron columnas hipertrofiadas y confirmaron los hallazgos ecográficos observados in vivo. Son características de una columna hipertrofiada de Bertin: se trata de una proyección de corteza en el seno renal (y por tanto es isoecogénica con ella). El seno puede engañarlo de manera irregular. El contorno renal es liso. La sonografía es característica y obvia más investigación.

Técnicas modernas de imagen y biopsia endoscópica en momias egipcias
 Las momias egipcias han sido temas populares de investigación radiográfica desde 1896. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) se han añadido recientemente a la creciente lista de técnicas modernas utilizadas para estudiar estos relics. El proyecto Minnesota Mummy se organizó para examinar cuatro momias egipcias bien conservadas a partir del XVIII (1575-1308 B.C.) y XXVth (715-663 B.C. En todos los especímenes se obtuvieron radiografías de placa y tomografías computarizadas. Un individuo fue seleccionado para correlación adicional endoscópica y microscópica con hallazgos de TC en la cavidad torácica. El corazón colapsado fue identificado por TC. Se realizó entonces una biopsia percutánea del corazón con endoscopio flexible de fibra óptica, pasada a través de un pequeño agujero en la pared torácica. La microscopía de las probetas ventriculares preparadas reveló fibras musculares estriadas compatibles con el miocardio. Estos resultados enfatizan la utilidad de la TC como herramienta paleoradiológica no invasiva. Otra momia fue examinada por la resonancia magnética para buscar pequeñas cantidades de humedad residual posiblemente atrapadas dentro de los tejidos desecados. Sólo se pudo obtener una señal de decadencia libre, pero esto no fue suficiente para generar una imagen. Así, parece que la RM actual no es adecuada para la investigación paleopatológica de estructuras deshidratadas.

Linfoma compuesto con características inmunoblásticas y granulomatosis de células de Langerhans (histiocitosis X)
 Varón de 50 años con antecedente de aumento de ganglios linfáticos amigdalares y axilares derechos por hiperplasia linfoide atípica, que se presentó dos años después con marcada linfadenopatía axilar e inguinal bilateral. La biopsia de ganglios linfáticos mostró un linfoma compuesto (licular, mixto, de células pequeñas y grandes más sarcoma inmunoblástico B) con granulomatosis focal de células de Langerhans (LCG X) asociada. El diagnóstico de linfoma compuesto se basó en la demostración inmunohistoquímica de dos patrones monoclonales diferentes en las áreas folicular y difusa. Los gránulos típicos de Birbeck se demostraron ultraestructuralmente en zonas LCG que también se tiñeron con proteína S-100. El LCG puede coexistir con el linfoma maligno, sin embargo, parece estar limitado a los ganglios neoplásicos sin tendencia a la diseminación sistémica. Es importante reconocer esta asociación para que el impacto de esta lesión aparentemente benigna (LLC) no sea sobreestimado y que el manejo posterior del paciente sea dirigido según el tipo de linfoma maligno coexistente.

Anaerobiospirillum succiniciproducens
 Anaerobiospirillum succiniciproducens es una bacteria espiral poco conocida. Se presentan dos casos de septicemia similares en los que ambos ocurrieron en el norte de Virginia rural, ambos pacientes presentaron infección dental y en ambos casos se sospechaba por primera vez que el microorganismo era Campylobacter. Se definen las características morfológicas, motilidad, bioquímicas y de crecimiento de Anaerobiospirillum.

Medicina social vs dominio profesional: la experiencia alemana
 Este artículo describe los esfuerzos de los grupos alemanes y pioneros médicos sociales para diseñar servicios de salud orientados a la prevención y tratamiento costo-efectivo. Los judíos han desempeñado un papel fundamental en el desarrollo de estos prototipos de organizaciones de mantenimiento de la salud (OMA) y de las organizaciones prestadoras preferidas (OPP). El creciente éxito de estos servicios amenaza a los médicos privados de diversas maneras. Formaron una unión comercial y tomaron medidas militantes. Etapa por etapa, la profesión aseguró su dominación, culminando en una alianza con los Socialistas Nacionales y Hitler para asumir estos servicios y para instarlos de médicos socialistas y judíos. Las sociedades médicas atendieron a Hitler en sus políticas de "purificación", y los sistemas de atención a la salud pasaron de ser locales, centrados en el paciente y orientados a la salud a ser nacionales, centrados en el médico. Después de la Segunda Guerra Mundial, estos cambios no fueron revertidos como parte de la denazificación, y 40 años después, la medicina social aún no se ha recuperado.

Antígeno carcinoembrionario
 El nivel de antígeno carcinoembrionario (ACE) es frecuentemente elevado en el suero de pacientes con cáncer. Este artículo revisa la utilidad clínica de esta observación. El antígeno carcinoembrionario no es útil para la detección de cáncer asintomático; su sensibilidad y especificidad no son elevadas, especialmente para estadios tempranos de la enfermedad, por lo que en poblaciones con baja prevalencia de enfermedad existen muchos resultados falsos negativos. Del mismo modo, el nivel de antígeno no puede, por sí solo, proporcionar suficiente certeza diagnóstica para confirmar o descartar la sospecha de cáncer. Para algunos cánceres, los niveles de antígenos en el momento del diagnóstico proporcionan un pronóstico más preciso que la estadificación sola, pero esta información no conduce a un tratamiento más eficaz. La medición seriada de los niveles de ACE tras la cirugía en pacientes con cáncer colorrectal puede detectar recurrencias tempranas, pero pocas vidas pueden salvarse con este enfoque. Así, los ensayos CEA proporcionan información precisa sobre algunos aspectos del cáncer, pero rara vez conducen a mejores resultados para los pacientes.

Estimulación de la vía de metilación para la síntesis de fosfatidilcolina en pulmones de rata por deficiencia de colina
 La metilación de la fosfatidiletanolamina (PE) para formar fosfatidilcolina (PC) se investigó utilizando el pulmón de rata aislado perfundido con etanolamina radiomarcada. Los pulmones de ratas deficientes en colina mostraron un aumento de la incorporación de la radiomarcaje en CP a las 2 h de perfusión. También se observó un aumento en la síntesis de CP a partir de PE en los pulmones de ratas alimentadas con una dieta lipotrófica (colina más metionina deficiente) cuando se añadió metionina al perfusato pulmonar. Estos resultados indican un aumento de la actividad de la vía de metilación para la síntesis de PC pulmonar durante la deficiencia de colina.

Los riesgos de recaída del sistema nervioso central y leucoencefalopatía en pacientes sometidos a trasplante de médula para leucemia aguda
 Se revisaron las historias clínicas de 415 pacientes que recibieron trasplante alogénico de médula ósea por leucemia aguda para evaluar el riesgo de recaída del sistema nervioso central (SNC) y leucoencefalopatía postrasplante de médula. Las estimaciones de Kaplan-Meier de la probabilidad de recaída del SNC postrasplante fueron del 13% para pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) y del 2% para pacientes con leucemia aguda no linfoblástica (LAN). La enfermedad del SNC previa se correlacionó significativamente con un mayor riesgo de recaída del SNC en pacientes trasplantados por LLA, pero no por LNL. Por el contrario, la afectación de la médula ósea con leucemia en el momento del trasplante se asoció con un mayor riesgo de recaída del SNC en pacientes con LNL, pero no en pacientes con LLA. Setenta y un pacientes con LLA no recibieron metotrexato intratecal postrasplante (MTX-IT) y 127 lo hicieron. La probabilidad de recaída del SNC en estos dos grupos fue del 38% y del 7%, respectivamente (p < 0,02). Este beneficio protector del TI-MTX estuvo presente en pacientes con y sin historia de compromiso del SNC o afectación de la médula en el momento del trasplante. En los pacientes con LNL, 116 pacientes no recibieron IT-MTX postrasplante y 101 pacientes lo hicieron, pero no se observó protección de la recaída del SNC a partir del IT-MTX, independientemente del tiempo previo del trasplante. La leucoencefalopatía fue observada exclusivamente en pacientes que habían recibido radioterapia y/o quimioterapia intratecal al SNC antes de la preparación para trasplante de médula y después del trasplante IT-MTX. En estos pacientes el riesgo de leucoencefalopatía fue del 7%. A partir de nuestros datos, parece que el IT-MTX postrasplante es un beneficio significativo para los pacientes con LLA en la prevención de recaídas del SNC después del trasplante de médula. Un beneficio similar del IT-MTX postrasplante en pacientes con LNL no puede ser establecido en este estudio. En ambos grupos, el aumento de la terapia del SNC total se asoció con un aumento del riesgo de leucoencefalopatía.

Fractura de un vaso acetabular de polietileno: reporte de caso
 La fractura de un vaso acetabular de polietileno es rara. Las teorías actuales de su causa enfatizan el desgaste del componente. El caso reportado ilustra la presencia de una membrana de aflojamiento asociada a fractura de copa. El estudio histológico de la membrana de aflojamiento indicó una reacción de cuerpo extraño a partículas de polietileno y desgaste acrílico. Los autores proponen una teoría que relaciona la micromoción del componente acetabular con la producción de partículas de desgaste con una posterior reacción de cuerpo extraño seguida de un posterior aflojamiento. La erosión del soporte óseo conlleva a la concentración de estrés en la unión de los segmentos soportados y no soportados. Esto puede conducir finalmente a una fractura de la taza.

Trastornos psiquiátricos del posparto
 Los azules posparto, la depresión neurótica postparto y las psicosis puerperales tienen características clínicas distintas; afectan a las mujeres en todas las clases sociales y en todas las culturas, y a pesar de numerosos estudios no se han relacionado definitivamente con ninguna variable biológica. La única posible excepción es la psicosis puerperal, que aparece con mayor frecuencia en mujeres con antecedentes personales o familiares de un trastorno afectivo bipolar que en mujeres sin un hallazgo que probablemente explique la renuencia de algunos episodios psicóticos. Si los azules postparto duran más de 2 semanas y son incapacitantes, se clasifican como depresión neurótica y requieren tratamiento, muchas veces exigiendo tanto abordajes psicosociales como terapia medicamentosa psicotrópica. Los antidepresivos, los tranquilizantes mayores, la terapia electroconvulsiva y el litio han demostrado ser eficaces en el tratamiento de las psicosis postparto, dependiendo de los síntomas. Tanto el litio como el diazepam han sido relatados como causantes de efectos colaterales perjudiciales en lactantes, y como los efectos colaterales de otros psicofármacos administrados a una madre de enfermería parecen ser cuidadosamente comprendidos.

La ocurrencia esporádica de colitis hemorrágica asociada a Escherichia coli O157:H7 en Newfoundland
 Durante un período de 9 meses en 1984, 113 muestras fecales obtenidas de 92 pacientes con enfermedad diarreica fueron cultivadas para el serotipo Escherichia coli O157:H7 para determinar la ocurrencia de este agente en la enfermedad diarreica en Newfónica. E. coli O157:H7 se aisló en cultivo casi puro de 12 muestras de heces obtenidas de 7 (15%) de los 47 pacientes que presentaron diarrea cruenta; ninguno de los 12 patógenos habituales. El agente no se aisló de las muestras de heces obtenidas de los 45 pacientes restantes, que no presentaron diarrea sanguinolenta. Los siete pacientes cuyos especímenes fueron positivos para E. coli O157:H7 presentaron manifestaciones clínicas típicas de colitis hemorrágica, pero el síndrome fue clínicamente sospechado y un test específico solicitado solamente en dos casos. Los siete casos no fueron agrupados geográfica o temporalmente, y no se identificó ninguna exposición común. Para determinar si la carne de hamburgo era la fuente de E. coli O157:H7, se probaron 66 muestras obtenidas de varias salidas al por menor; ninguna resultó positiva. La colitis hemorrágica puede ser una enfermedad común, y E. coli O157:H7 debe ser considerada como un agente en la enfermedad diarreica sanguinolenta.

Cinética de termotolerancia en tejidos normales y tumorales: revisión
 La termotolerancia es un fenómeno en el que las células se vuelven resistentes a altas temperaturas como resultado de la exposición previa o continua a la hipertermia. Las células termotolerantes presentan una pendiente disminuida de la curva de supervivencia celular. Estudios recientes han demostrado que la termotolerancia se desarrolla en tumores de roedores y tejidos normales. La termotolerancia se desarrolla durante el tratamiento a una temperatura por debajo de aproximadamente 43,0 grados C, o se desarrolla rápidamente después del primer tratamiento térmico. La decaimiento de la termotolerancia es lenta y está incompleta durante 7 días en muchos tejidos normales, mientras que parece completarse en tumores murinos. La cinética de la termotolerancia es modificada por diversos factores. En general, cuanto mayor es el daño inicial por calor (independientemente de la temperatura), mayor es la magnitud de la termotolerancia y mayor es el tiempo para alcanzar el máximo y el tiempo para decaer. Aunque la termotolerancia se desarrolla menos extensamente en las células cultivadas en medio de pH bajo y el pH medio del tejido tumoral es menor que el pH tisular normal, la magnitud de la termotolerancia en los tumores examinados es al menos igual a lo normal. Los datos sobre la interacción entre la termotolerancia y la radiosensibilidad son contradictorios, aunque la termotolerancia parece reducir la radiosensibilización térmica. La cinética de reducción de la sensibilización es similar a la de la termotolerancia. La interacción entre agentes quimioterápicos y la termotolerancia parece depender del fármaco y de la temperatura. Los datos experimentales sobre este tema son todavía escasos y se requieren estudios extensos.

Análisis monoclonal orientado por anticuerpos de monooxigenasas dependientes del citocromo P-450 y activación de mutágenos en hígados de ratones DBA/2 y C57BL/6
 Anticuerpos monoclonales (MAb 1-7-1 y Mab 2-66-3) específicos para el citocromo P-450 (cyt. Las isoenzimas P-450) inhibieron el metabolismo de carcinógenos, otros xenobióticos y compuestos endógenos en dos cepas de ratones. Se preparó sobrenadante hepático posmitocondrial (S9) a partir de ratones no tratados, tratados con 3-metilcolantina, fenobarbital y pregnenolona 16BB. El efecto modificador de dos tipos de MAb a un quiste inducido por 3-metilcholantrina. P-450 y un pez inducido por fenobarbital. Se investigó P-450 para: (a) mutagenicidad mediada por S9 de la aflatoxina B1, benzo(a)pireno 7,8-dihidrodiolasa beta, 2-acetilaminopireno-hidroxinomorfolina, y la actividad de la metilolefina betahidrogenasa, Con ciertos S9s, MAb-1-7-1 inhibió solamente aquellas isoenzimas del citocromo P-450 implicadas predominantemente en la actividad de la enzima aril hidrocarbono hidroxilasa, la ethoxiresorupirina alfa-2-metil-metil-metila-3-metil-acetil-metil-metil-metilasa, y la metil-metil-metil-acetil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil- Tanto Mab 1-7-1 como MAb 2-66-3 inhibieron la isoenzima del citocromo P-450 implicada predominantemente en la testosterona 7 alfa-hidroxilación en S9 de los ratones pregnenolona 16. El MAb 1-7-1 no inhibió la mutagenicidad N-nitrosomorfolina y el MAb 2-66-3 la aumentó de 2 a 6 veces dependiendo de la fuente de S9. Con el uso de estos MAbs, es posible identificar la contribución de la mono o clase de cito definida por el epitopo. P-450 a reacciones metabólicas específicas en S9 de ratones no tratados e inductores.

Localización inmunohistoquímica de fosfatasa alcalina placentaria, antígeno carcinoembrionario y antígeno de cáncer 125 en pulmón humano normal y neoplásico
 La fosfatasa alcalina placentaria humana (HPLAP), el antígeno carcinoembrionario (CEA) y el antígeno del cáncer 125 (CA 125) se localizaron inmunohistoquímicamente en las secciones de parafina 16 de tejido monoclonal normal. HPLAP y CEA estuvieron presentes en las células epiteliales de bronquiolos respiratorios y neumocitos alveolares tipo I. El ACE también se observó en el epitelio traqueal, bronquial y bronquiolar. El CA 125 estaba presente en el epitelio traqueal, bronquial, bronquiolar y bronquiolar terminal; en las glándulas traqueales y bronquiales; y en el mesotelio pleural. Los neumocitos tipo II normales e hiperplásicos fueron negativos para HPLAP, CEA y CA 125, pero fueron histoquímicamente positivos para fosfatasa alcalina inespecífica. El tejido pulmonar fetal entre las 11 y 15 semanas de gestación fue negativo para HPLAP, CEA y CA 125. El epitelio traqueal y bronquial fetal, las glándulas traqueales y el mesotelio pleural fueron positivos para CA 125. Para diez tumores pulmonares malignos investigados, la tinción de HPLAP se observó en cinco, CEA en nueve y CA 125 en siete. La localización del HPLAP, CEA y CA 125 en componentes aparentemente normales de todas las muestras pulmonares está en desacuerdo con el concepto de que la expresión de estas sustancias en el pulmón es indicativa de una actividad celular anormal.

Propiedades biológicas y bioquímicas de los genes rasH humanos mutados en el codón 61
 Mediante mutagénesis dirigida por sitio web se han introducido mutaciones que codifican 17 aminoácidos diferentes en el codón 61 del gen rasH humano. Quince de estas sustituciones incrementaron la actividad transformadora de la rasH. Los dos mutantes restantes, codificando prolina y ácido glutámico, mostraron actividades transformadoras similares al gen normal. En general, estos mutantes varían más de 1000 veces en potencia transformadora. Se necesitaron mayores niveles de expresión de p21 para la transformación por mutantes transformantes débilmente. Las proteínas mutantes no se alteraron en las propiedades de unión a nucleótidos de la guanina. Sin embargo, las 17 proteínas mutantes diferentes mostraron tasas de hidrólisis GTP equivalentes a 10 veces menores que la proteína normal. No hubo correlación cuantitativa entre la reducción de la actividad GTPase y la transformación, indicando que la hidrólisis GTP reducida no es suficiente para activar el potencial transformador de las ras.

La estoiquiometría normal de los conjuntos de dímero histono es necesaria para la alta fidelidad de la transmisión del cromosoma mitótico
 Para identificar los genes que funcionan estequiométricamente en la transmisión del cromosoma mitótico, los genes se clonaron en plásmidos de alto número de copias y se transformaron en células de levadura, y los transformadores se examinaron para un aumento de la frecuencia cromosómica. Cuando ambos pares de los genes histonas de levadura H2A y H2B, o H3 y H4 estaban presentes en plásmidos de alto número de copias, ambos cromosomas V y VII exhibieron una mayor frecuencia de pérdida cromosómica. La tasa de pérdida cromosómica no fue elevada cuando los genes de histonas estaban presentes en plásmidos de copia única, cuando su transcripción de plásmidos de alta copia fue reprimida o cuando se presentaron mutaciones de codificación en pórtico. Este método para la identificación de genes evita algunas de las limitaciones del análisis mutacional tradicional y genera el gen clonado.

Aislamiento de dos genes que afectan a la transmisión del cromosoma mitótico en S. cerevisiae
 Se han identificado dos secuencias de ADN que reducen la fidelidad mitótica de la transmisión cromosómica: MIF1 y MIF2. El MIF1 es una secuencia única localizada en el brazo derecho del cromosoma XII que estimula la pérdida y la recombinación para ambos cromosomas V y VII cuando se presenta en un plásmido de alto número de copias. MIF1 no es esencial para la división celular, pero es necesario para la fidelidad normal de la transmisión cromosómica. La MIF2 es una secuencia única localizada 15 cM distal al HIS6 en el cromosoma IX que induce una alta frecuencia de pérdida del cromosoma VII y una menor frecuencia de pérdida del cromosoma V cuando está presente en alto número de efectos mitóticos. La ruptura del locus genómico MIF2 fue letal y las células sin esta función detenían la división con un fenotipo terminal característico de un bloque de replicación del ADN o división nuclear.

Un gen necesario para la separación de los cromosomas en el aparato fusiforme en levadura
 Se describen los fenotipos causados por una mutación letal sensible al frío (ndc1-1) que define el gen NDC1 de la levadura. La incubación de ndc1-1 a una temperatura no permisiva provoca el fracaso de la separación cromosómica en la mitosis, pero no bloquea el ciclo celular. Este defecto resulta en una división celular asimétrica en la que una célula hija se dobla en ploidía y la otra no hereda cromosomas. Los polos del fuste se segregan adecuadamente a las dos células de la hija. El defecto visible primario es que los cromosomas permanecen asociados a un solo polo, por lo que se entregan a una célula hija. La meiosis II, pero no la meiosis I, es sensible al defecto ndc1-1, sugiriendo que el NDC1 es necesario para una característica común a la mitosis y a la inserción de los genes medios II. ndc1 define un nuevo ciclo del cromosoma-1.

Los polimorfismos del tamaño del cromosoma en Plasmodium falciparum pueden involucrar deleciones y son frecuentes en poblaciones de parásitos naturales
 La comparación de aislamientos cultivados independientes de Plasmodium falciparum reveló que mientras que el número cromo es constante, los tamaños de los cromosomas análogos varían ampliamente. En este trabajo mostramos que los polimorfismos del tamaño del cromosoma no se generan durante la diferenciación de los estadios sanguíneos asexuales, ya que el cariotipo molecular de una línea parasitaria clonada es constante a través de esta parte del ciclo vital. Los experimentos que usan cromosomas enteros de P. falciparum como son sondas de hibridación para examinar polimorfismos en dos poblaciones parasitarias independientes indican que los polimorfismos observados aquí no son la consecuencia de un intercambio molecular extenso y de polimorfismos. Aunque las deleciones probablemente involucren ADN repetitivo, mostramos aquí que los genes estructurales de los antígenos de P. falciparum también pueden perderse. Además, estos polimorfismos de tamaño dramático ocurren no sólo en líneas cultivadas de P. falciparum, sino con una frecuencia sorprendente en las infecciones naturales por malaria.

La exactitud comparativa de los métodos de ecocardiografía bidimensional y de presión Doppler en la evaluación de la gravedad de la estenosis mitral en pacientes con y sin comisurotomía previa
 Este estudio fue realizado para comparar las exactitudes de los métodos ecocardiográficos bidimensionales (2DE) y de presión Doppler en la estimación no invasiva de las medidas de cateterismo cardíaco del área valvular mitral en pacientes sin estenosis mitral pura previa. Los datos fueron obtenidos retrospectivamente de 74 pacientes consecutivos sometidos a cateterismo cardíaco en un período de 30 meses para evaluación de estenosis mitral y que tenían ecocardiogramas bidimensionales realizados antes del cateterismo. Seis pacientes (8,1%) presentaron imágenes 2DE técnicamente inadecuadas y sus datos fueron excluidos del análisis. Dos de estos pacientes habían sido sometidos a comisurotomía, mientras que los otros cuatro no la habían realizado. En 45 pacientes se realizaron exámenes ecocardiográficos con Doppler continuo y en todos los pacientes estudiados se realizaron mediciones adecuadas de las medias de presión. El área de la válvula mitral por ecocardiografía bidimensional se midió como el área planimétrica a lo largo del borde interno del orificio mitral más pequeño visualizado durante el escáner de eje corto, mientras que la velocidad máxima de transmisión del Doppler fue medida. Los cálculos del cateterismo representaron el área valvar mínima en reposo como derivada de la fórmula de Gorlin con el uso de gradientes de presión y medidas de termodilución del débito cardíaco. Treinta y siete pacientes habían tenido una comisurotomía mitral previa, con una media de 11,2 +/- 5,4 años antes, mientras que los 37 pacientes restantes no habían sido intervenidos previamente. El área valvular media determinada en el cateterismo para el total de pacientes osciló entre 0,37 y 2,30 cm2 (media = 1,08 +/- 0,42 cm2).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos hemodinámicos inmediatos y a corto plazo del diltiazem en pacientes hipertensos
 Los efectos inmediatos de los efectos del diltiazem intravenoso y a corto plazo (4 semanas) del fármaco oral sobre la hemodinámica sistémica y regional, la estructura cardiaca y las respuestas humorales se evaluaron por métodos previamente reportados en nueve pacientes con hipertensión arterial primaria leve-moderada. El diltiazem se administró por primera vez en tres dosis intravenosas de 0,06, 0,06 y 0,12 mg/kg, respectivamente; los pacientes fueron tratados durante 4 semanas con dosis diarias que oscilaban entre 240 mg y 360 mg (mediana). El diltiazem intravenoso redujo inmediatamente la presión arterial media (de 115 +/- 3 a 96 +/- 3 mm Hg; p < 0,01) a través de un descenso en el índice de resistencia periférica total (de 37 +/- 3 a 23 +/- 77 min; p < 0,301). Estos cambios no se asociaron con cambios en los niveles plasmáticos de catecolaminas o aldosterona o en la actividad de renina plasmática. A las 4 semanas persistió la disminución significativa de la presión arterial media (104 +/- 3 mm Hg; p < 0,01) y no hubo cambios en las sustancias humorales ni en el volumen plasmático. El índice de flujo sanguíneo renal aumentó (de 368 +/- 52 a 462 +/- 57 ml/min/m2; p < 0,01) y el índice de resistencia vascular renal disminuyó (de 0,37 +/- 0,06 a 0,26 +/- 250 UCTW).

Los efectos de los cambios en la actividad física sobre los principales factores de riesgo cardiovascular, hemodinámicos, función simpática y utilización de glucosa en el hombre: estudio controlado de cuatro niveles de actividad
 Se estudiaron los efectos de cuatro niveles de actividad sobre la frecuencia cardiaca, la presión arterial, el índice cardiaco, el índice de resistencia periférica total (IRPT), la tasa de spillover de norepinefrina (NE), la sensibilidad a la insulina y los niveles normales. Los periodos aleatorios fueron (1) 4 semanas de actividad sedentaria, (2) 4 semanas de actividad sedentaria, (3) 4 semanas de 40 min de bicicleta tres veces por semana y (4) 4 semanas de bicicleta similar siete veces por semana. El ejercicio tres veces por semana redujo la presión arterial en reposo en 10/7 mm Hg (p < 0,01) y se redujo en 12/7 mm Hg después del ejercicio siete veces por semana (ambos p < . Eso se asoció a la reducción de la IRPT, al aumento del índice cardíaco y al enlentecimiento cardíaco. En el nivel más alto de actividad, la tasa de spillover NE, un índice de actividad simpática, cayó al 35% del valor sedentario (p < 0,001) en ocho de los 10 sujetos. En otros dos sujetos se incrementó la tasa de spillover NE, aunque la presión arterial y la IRPT se redujeron. Los cambios metabólicos incluyeron disminución del colesterol total, pero el nivel de lipoproteínas de alta densidad no se modificó. La sensibilidad a la insulina aumentó un 27% después del ejercicio tres veces por semana, pero disminuyó a los niveles sedentarios con siete veces por semana de ejercicio. El consumo máximo de oxígeno aumentó linealmente con la actividad. El ejercicio realizado tres veces por semana disminuye la presión arterial y debe reducir el riesgo cardiovascular. El mismo ejercicio siete veces por semana mejora el desempeño físico con poca reducción adicional de los factores de riesgo cardiovascular. El ejercicio es potencialmente un método no farmacológico importante para disminuir la presión arterial.

Inmunoensayo enzimático de fase sólida competitivo para medir digoxina en suero
 En este inmunoensayo enzimático clínicamente útil de digoxina en suero, mezclamos la muestra, digoxina marcada con beta-galactosidasa y fragmentos de la enzima de separación de anticuerpos antidigoxina en fase de equilibrio para 30 min. La solución salina isotónica amortiguada con tampón fosfato con globulina de conejo adicionada (4 g/L), gelatina hidrolizada (2 g/L), condronato de ácido betallino 96 (5 g/L), El inmunoensayo desarrollado con fragmentos de Fab presenta mejores características de desplazamiento que el anticuerpo intacto. El rendimiento del ensayo se compara favorablemente con el de otros inmunoensayos con digoxina manual; en estudios de comparación con EMIT con 110 muestras clínicas, el coeficiente de correlación fue de 0,97.

Fenotipificación de la colinesterasa plasmática con uso de espectrofotometría visible-región
 Se ha desarrollado un método que supera las dificultades del método de la benzoilcolina de 240 nm para la fenotipificación de colinesterasas plasmáticas. Después de una reacción oportuna, bajo las mismas condiciones de reacción que en el procedimiento clásico, la colina es detectada en 500 nm por el uso de la colina oxidasa asociada al sistema peroxidasa/fenoles/aminoantipirina. Las mediciones de actividad de colinesterasa, calibradas mediante el uso de yoduro de colina como estándar, están linealmente relacionadas con los resultados obtenidos con lapropioniltiocolina como sustrato a 25 grados C (y = 0,14x + r; r = 0,18). Los resultados de inhibición diferencial con dibucaína y flúor son prácticamente idénticos a los obtenidos por el método ultravioleta (y = 0,97x + 4,3, r = 0,995, y = 0,9387 homocigotos, respectivamente). El nuevo método tiene ventajas sustanciales en que elimina las dificultades asociadas a la medición de pequeños cambios en las altas absorbancias a una longitud subóptima de onda en una porción más profunda de la curva de absorción.

Digoxina-tejidos y controversias
 Esta revisión aborda brevemente la farmacología clínica de la digoxina y revisa en cierta profundidad los problemas inherentes a los métodos de medición de la misma. Se discuten factores similares a la digoxina (materiales que reaccionan de forma cruzada en los inmunoensayos con digoxina) y algunas evidencias actuales sugieren la existencia de una nueva hormona, endoxina (digoxina endógena).

Las propiedades de la lipasa plasmática están relacionadas con la condición pancreática
 Se examinó la sensibilidad a la colipasa de dos tipos de actividad de la lipasa (EC 3.1.1.3) en plasma. Los resultados fueron muy similares para la lipasa plasmática correspondiente a la encontrada en casos de pancreatitis aguda y para la lipasa del páncreas porcino, mientras que encontramos algunas diferencias entre "pancreatitis lipasa" y lipasa en sujetos sanos. Los experimentos de filtración en gel sugieren que las dos formas de lipasa en plasma tienen diferentes masas moleculares relativas; además, su avidez por anticuerpos contra la lipasa pancreática humana difiere. Dirigidos por estos estudios, proponemos condiciones óptimas para la nefelometría de la lipasa "pancreatitis".

Las células implicadas en la respuesta inmune. XXXI. El papel del bazo en las respuestas inmunes primarias y secundarias en el conejo normal descubrió: la localización inicial de las células de memoria para el bazo periférico y su diseminación
 Conejos adultos sanos fueron inmunizados por vía intravenosa (iv) con eritrocitos ovejas (GRB). A partir de entonces, los diferentes órganos linfoides fueron investigados para células secretoras de anticuerpos espontáneas e inducidas por cultivo por la técnica de células formadoras de placa hemolítica acuosa (CPF). Durante la fase de formación de anticuerpos activos (Días 3 a 30), se detectó principalmente en el bazo la CPF inmediata, indicativa de síntesis y secreción espontánea de anticuerpos. En el periodo temprano de memoria postinmune (Días 30 a 90), sólo en el bazo se detectaron células de memoria capaces de generar CPF tras la inmunización secundaria in vitro con cultivos SRBC. Sin embargo, a los 4 meses postinmunización se detectaron células de memoria en el timo y en el ganglio poplíteo (PLN) así como en el bazo. El número de células de memoria en el timo y PLN fue significativamente mayor en los 6 meses posteriores a la vacunación primaria iv e incluso más elevado en los 9 meses posteriores a la vacunación primaria iv. Después de la inmunización secundaria in vivo por inyección i.v. de SRBC 2 ó 6 meses después de la vacunación primaria, se detectó CPF inmediata en gran número del bazo, la médula ósea y el timo de forma marginal. Resultados similares se obtuvieron a los 9 meses de la vacunación primaria con SRBC, con la excepción de que se detectaron un gran número de CPF inmediatos en los PLN tras la inmunización secundaria iv. Después del cultivo de estas células linfoides durante 5 días in vitro con SRBC, el timo y las células PLN, así como las células del bazo, generaron un gran número de CPF. Dado que nunca se detectaron PFC inmediatos entre las células del timo aisladas recientemente, mientras que los cultivos de células del timo a los 6 y 9 meses postinmunización iv invariablemente generarían un gran número de PFC tras la inyección de antígenos in vitro, la activación in vitro sería in vitro. La CPF generada por células de memoria del timo (y bazo y PLN) fue totalmente inhibida por la inclusión de IgG antirrábica ovina en el ensayo de CPF. Este hallazgo demuestra inequívocamente que las placas inducidas por células del timo, así como las placas inducidas por células de bazo y PLN, son mediadas por anticuerpos y no falsas placas. Por tanto, las células tímicas de CPF deben ser células de memoria B secretoras de anticuerpos, ya que las células T no sintetizan ni secretan inmunoglobulinas.

Subgrupos celulares T y actividad asesinativa natural en niños infectados por Plasmodium falciparum
 Treinta niños con infección aguda por Plasmodium falciparum y que padecían malaria benigna no complicada (17 casos), o malaria cerebral (13 casos), fueron investigados para el número de células T y la distribución de subconjuntos mediante anticuerpos monoclonales KNK de sangre periférica. Se compararon con un grupo de 16 niños senegales sanos pareados por edad y sexo. El porcentaje de células OKT8 aumentó en ambos grupos de pacientes con una disminución del porcentaje de células OKT4 sólo en pacientes con malaria cerebral. Ambos grupos mostraron una disminución de la relación OKT4/OKT8 levemente menor en los casos de malaria cerebral que en los casos benignos. La actividad NK se encontró elevada en los casos no complicados de malaria, en contraste con los pacientes con malaria cerebral, que mostraron una depresión profunda de la actividad NK.

Chlamydia trachomatis (L2 serovar) se une a distintas subpoblaciones de leucocitos de sangre periférica humana
 Anteriormente hemos demostrado que los lactantes con neumonitis por Chlamydia trachomatis, una bacteria intracelular obligatoria, tienen un porcentaje mayor de linfocitos B, pero no de linfocitos T en sangre periférica. Se demostró entonces que la clamidia induce proliferación in vitro de linfocitos B de sangre periférica humana y, en presencia de células T, diferenciación de células B a células secretoras de inmunoglobulinas. En este estudio mostramos que C. trachomatis (L2 serovar) se une preferentemente al 50% de los linfocitos B humanos de sangre periférica, pero sólo a un pequeño porcentaje, si los hay, de células T. Tanto monocitos como granulocitos se unen y ingieren clamidias. A pesar de la unión clamydial a las células B e ingestión por monocitos, no se produce captación por células B y crecimiento limitado (menos del 0,5% de células que contienen inclusión) en monocitos. Existe una drástica disminución del porcentaje de células asociadas a la bacteria después del cultivo. Estos resultados son la primera demostración de la unión de C. trachomatis (L2 serovar) a los linfocitos y representan un paso directo hacia la correlación de las interacciones físicas entre bacterias y linfocitos con actividades inmunoestimuladoras específicas in vitro.

Dimetil sulfóxido (DMSO): revisión
 El dimetilsulfóxido (DMSO) es un compuesto muy simple que ha estimulado mucha controversia en la literatura científica y popular. Fig. 1 Es un disolvente protico. Los agentes terapéuticos y tóxicos que no son solubles en el agua suelen ser solubles en DMSO. La DMSO tiene una afinidad muy fuerte por el agua; en la exposición al aire, la DMSO pura se diluye rápidamente. Las propiedades fisiológicas y farmacológicas de la DMSO y sus efectos son poco conocidos. Las propiedades que se consideran particularmente importantes para sus efectos terapéuticos y tóxicos incluyen: su propia penetración rápida y la penetración aumentada de otras sustancias a través de las membranas biológicas; liberación de radicales libres DMSO inducida por histamina; efectos sobre la coagulación; La toxicidad sistémica de DMSO se considera baja. Las combinaciones de DMSO con otros agentes tóxicos probablemente constituyen su mayor potencial tóxico. Se revisa la literatura científica con especial atención a los mecanismos subyacentes a los efectos terapéuticos y tóxicos relatados por la DMSO. Actualmente aprobada, las aplicaciones veterinarias de la DMSO son limitadas. Se discute el valor potencial de la DMSO en aplicaciones veterinarias específicas, aprobadas y no aprobadas.

Alto riesgo de infección nosocomial en el paciente pediátrico crítico
 Durante este estudio prospectivo de un año, 61 (13,7%) de 444 pacientes ingresados en la UCI pediátrica del Hospital Universitario de Virginia desarrollaron infecciones nosocomiales. En comparación, los pacientes de planta general médico-quirúrgica presentaron un riesgo global de adquirir una infección del 4,8% durante su estancia hospitalaria. Los pacientes con estancia prolongada en UCI y los que estaban en cirugía plástica, neurocirugía y servicios de cirugía pediátrica tuvieron mayor probabilidad de infectarse. Los cuatro patógenos aislados en cinco episodios de bacteriemia nosocomial fueron Staphylococcus epidermidis, S. aureus, Escherichia coli y Serratia liquifaciens.

Thermodilution heartflow-an modelo in vitro de estados de bajo flujo
 La exactitud y reproducibilidad de las medidas de termodilución del débito cardíaco fueron examinadas in vitro en flujos bajos, utilizando la computadora de débito cardíaco de Edwards. Para cada uno de los 18 diferentes flujos medidos volumétricamente entre 130 y 1035 ml/min, se determinaron tres débitos cardíacos para cada uno de cuatro volúmenes diferentes de inyección (1,2,3 y 5 ml) a dos temperaturas diferentes (0 grados). Hubo una correlación significativa (p < 0,001) entre el flujo medido y el débito cardíaco para todos los volúmenes inyectados a ambas temperaturas. Las pendientes de las líneas de regresión oscilaron entre 0,97 y 1,25, y los interceptos y fueron todos mayores de 0. Aunque esa técnica de termodilución sobreestimó el débito cardíaco, fue un medio reproducible de medir el débito cardíaco en ese modelo de bajo flujo in vitro.

Tioconazol: revisión de su actividad antimicrobiana y uso terapéutico en micosis superficiales
 Tioconazol es un agente antimicrobiano imidazole sustituido estructuralmente relacionado con otros fármacos en este grupo. Se ha demostrado un amplio espectro de actividad in vitro frente a dermatofitos y levaduras, así como frente a algunas clamidias, tricomondas y bacterias Gram positivas. Tanto los ensayos clínicos abiertos como los controlados han demostrado claramente la eficacia y seguridad de las preparaciones tópicas de tioconazol para el tratamiento de las infecciones superficiales por dermatofitos o levaduras de la piel y candidiasis vaginal. En estudios comparativos fue al menos tan eficaz como los antifúngicos imidazoles alternativos, y en algunos estudios se ha reportado una eficacia significativamente mayor para tioconazol en comparación con clotrimazol, miconazol y econazol sistémicos. Estudios preliminares en otras áreas clínicas sugieren que el tioconazol puede ser útil en el tratamiento de la onicomicosis (en una formulación especial en un clavo), si bien la napkin-rash por Candida albicans es claramente necesaria y se deben realizar estudios comparativos. Así, el tioconazol es un tratamiento eficaz y bien tolerado para la candidiasis vaginal y las infecciones fúngicas superficiales de la piel.

Heparin 1986. Indicaciones y uso efectivo
 La heparina es un polisacárido complejo, consistente en la repetición de subunidades de disacáridos, que ejerce su efecto anticoagulante potenciando la inhibición de las proteínas de coagulación activadas por el inhibidor natural de la trombina III. La principal indicación para su uso es la enfermedad tromboembólica venosa, donde un promedio de 20.000 a 40.000 unidades de USP son inicialmente administradas por infusión constante durante 24 horas para evitar la extensión de un trombo establecido. El tratamiento posterior se basa en la respuesta terapéutica, habitualmente monitorizada con una prueba de coagulación global como el tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa). El ensayo cromogénico basado en la inhibición inducida por heparina del factor X activado (Xa) es una prueba alternativa de monitorización particularmente útil donde la trombosis complica el embarazo o está asociada al anticoagulante lúpico. La heparina subcutánea también se ha utilizado para el tratamiento primario de la trombosis venosa, pero se utiliza con mayor frecuencia para la profilaxis primaria o secundaria. Los esquemas de profilaxis primaria suelen emplear una dosis baja (5000 unidades) administrada 8 o 12 horas sin control anticoagulante, pero se ha descrito con éxito un esquema de heparina subcutánea titulada en cirugía electiva de cadera. Aunque la trombosis arterial es iniciada principalmente por agregados plaquetarios que se forman in vivo, la heparina es comúnmente administrada para el tromboembolismo arterial agudo, incluyendo oclusión arterial periférica y eventos isquémicos cerebrales transitorios repetidos. La potencial eficacia de la heparina en el consumo intravascular diseminado (CID) sigue estando bien establecida, pero está indicada cuando se producen complicaciones trombóticas sintomáticas. La trombocitopenia y los efectos adversos hemorrágicos pueden complicar el tratamiento con heparina, pero las complicaciones hemorrágicas pueden minimizarse con el desarrollo de heparinas de bajo peso molecular modificadas que se están sometiendo actualmente a ensayos clínicos.

Fosfolipasa C y aumento de melittina en la actividad eléctrica inducida por glucosa
 La influencia de la fosfolipasa exógena C y de la melittina sobre la actividad eléctrica en las células del islote B fue determinada para evaluar en qué medida el recambio de polifosfodilinositol sirve para generar componentes que influyen en la membrana eléctrica. La Fosfolilipasa C hidroliza el polifosfodilinositol al diacilglicerol y al polifosfoinositol, mientras que la melittina aumenta la susceptibilidad de los fosfolípidos a las membranas. La aplicación de 20 mU/ml de fosfolipasa C o 0,5 mg/ml de melittina a 11,1 mM de glucosa generó un aumento dependiente del tiempo de actividad eléctrica inducida por glucosa que se estabilizó después de 10 min. La Fosfolipasa C aumentó tanto la fracción de fase activa como la frecuencia de estallido, mientras que la melittina aumentó solamente la frecuencia de estallido. Estos resultados indican que ambos compuestos, que alteran el ambiente fosfolípido de la membrana plasmática, desempeñan un papel modulador del patrón oscilatorio de la actividad eléctrica en la célula B, aunque la melittina controla obviamente los mismos factores.

Contenido de insulina e insulinogénesis por el páncreas de rata perfundido: efectos de la estimulación de la glucosa a largo plazo
 La respuesta dinámica del páncreas perfundido difirió entre los páncreas de ratas alimentadas y en ayuno. La secreción de insulina fue significativamente menor en los páncreas de ratas en ayuno durante los primeros 40 min de perfusión a niveles de glucosa de 200 y 300 mg/dl. Posteriormente, de 40-90 min, la secreción de insulina fue similar por los páncreas de ratas alimentadas y en ayuno. El perfil secretor típico de la insulina bifásica, consistente en un pico transitorio de secreción de insulina seguido de una fase secretora de crecimiento lento, se observó en los páncreas de ratas en ayunas. En contraste, la transición de la primera a segunda fase de secreción fue acelerada en los páncreas de ratas alimentadas. Esto sugiere que el transporte de las reservas intracelulares de insulina puede aumentar debido al hecho de que los sitios insulinogénicos (p. ej., Golgi) en los páncreas de ratas alimentadas pueden ser completamente designados para una secreción óptima. Las mediciones de insulina pancreática total apoyan este concepto. El contenido total de insulina pancreática se determinó en condiciones de alimentación y ayuno de 24 horas después de varios tiempos de perfusión (0, 60 y 90 min y 6 h) y en respuesta a diversos niveles de glucosa (0, 200 y 300 mg/dl). El ayuno provocó una disminución significativa del contenido de insulina a tiempo cero en comparación con los páncreas de ratas alimentadas (39,2 +/- 2,4 vs. 61,6 +/- 9,8 microgramos). En los páncreas de ratas alimentadas, el contenido total de insulina disminuyó ligeramente después de un estímulo de glucosa de 60 min de 300 mg/dl, pero volvió al nivel basal después de 90 min y permaneció en ese nivel durante un período de perfusión de 6 horas. En el estado de ayuno, el contenido de insulina permaneció constante en función del tiempo hasta 60 min, pero aumentó en 90 min hasta un nivel comparable al de los páncreas de ratones alimentados. La respuesta a niveles más bajos de estimulación de la glucosa (200 mg/dl) fue cualitativamente similar por los páncreas de ratas alimentadas y en ayunas en comparación con la respuesta a una dosis más alta de glucosa (300 mg/dl), excepto que la secreción fue menor. El contenido de insulina permaneció relativamente constante durante períodos de perfusión hasta 60 min. La insulinogénesis (definida como síntesis de novo y conversión de preproinsulina y proinsulina existentes a insulina, menor degradación intracelular de la insulina) se incrementó en función de la concentración de glucosa y diferenció temporalmente la ingesta de insulina animal. En ningún momento de la perfusión con cualquier nivel de estimulación de la glucosa, el contenido de insulina superó el valor de tiempo cero en los páncreas de ratas alimentadas. Esto sugiere que la secreción de insulina es el paso limitante de la tasa de insulinogénesis.

Análisis cromatográfico de alta eficiencia de la degradación de insulina por la proteasa del músculo esquelético en ratas
 Se estudió la degradación de [125I]iodoinsulin (A14) por proteasa (EC 3.4.22.11) mediante HPLC. Se presenta un método de HPLC en fase reversa que permite la separación y cuantificación de los productos de degradación de la insulina. Después de la incubación de [125I]iodoinsulin (A14) con proteasa de insulina, se produjo una rápida pérdida inicial de radiactividad a partir del pico de radioactividad [125I] yo-insulinina proporcional, que no fue diferente al de aspecto cuantitativo de ácido. Dos de los picos mostraron una acumulación apreciable antes de los otros, y todos, excepto el pico de primer electrodo plateautado, por 20 min. Después de 20 min de incubación, la cantidad de radiactividad presente como pico de primer grado, la solubilidad en ácido tricloroacético y la pérdida de insulina siguieron aumentando a una velocidad estable, pero lenta. El orden de aparición sugiere que la proteasa de insulina actúa sobre la insulina en una secuencia ordenada de pasos para generar un número de intermediarios precipitables por ácido tricloroacético, pero posteriormente son degradados al material que es soluble. La sulfitólisis de 5 picos mayores y el posterior análisis de HPLC de los fragmentos no mostraron ninguno de los picos de poseer cadenas A intactas. La secuenciación peptídica de 2 de los picos indica que la cadena A se cierra en al menos 2 posiciones, una más allá de la 14a posición, y una entre la 13a y 14a aminoácidos (leucosina).

La modulación endocrina de la inervación ácida gamma-aminobutírica en la trompa de Falopio de rata
 El presente estudio investiga el efecto de diferentes manipulaciones endocrinas sobre el sistema alérgico al ácido gamma-aminobutírico (GABA) en la trompa de Falopio de rata. Tanto la hipofisectomía como la ovariectomía provocaron una disminución significativa de la actividad de la decarboxilasa ácida glutámico (ADG) y de los niveles de GABA en tubos in situ. Este efecto se revirtió completamente con gonadotropinas o con la administración combinada de estrógeno- progesterona, respectivamente. El estrógeno o la progesterona aisladamente demostraron ser menos eficaces que la administración de ambos esteroides para contrarrestar el efecto de la ovariectomía sobre la actividad del TAG. La incubación in vitro de trompas de Falopio de rata ovariectomizadas con estrógeno-progesterona por 1 h no contrarrestó la reducción de la actividad de GAd inducida por manipulación quirúrgica. El efecto in vivo de la administración de estrógeno-progesterona sobre el sistema alérgico a GABA parece ser específico, ya que el tratamiento con esteroides indujo la síntesis de una enzima que era inmunológicamente idéntica a la del TAG normal. El autotrasplante de la trompa de Falopio bajo la piel produjo una disminución de la actividad del TAG similar a la obtenida después de la ovariectomía. Sin embargo, en esa situación, la administración de estrógeno-progesterona no contrarrestaba la disminución de la actividad del TAG inducida por la desafección de la trompa de Falopio. Los presentes resultados demuestran que una interacción entre el sistema GABAérgico y el eje hipotálamo-hipofisario-gonadal parece ser operativa a nivel de la trompa de Falopio de rata. Sin embargo, el significado fisiológico de esa interrelación entre el sistema endocrino y el sistema nervioso periférico permanece por aclarar.

Una compleja regulación noncoordinada de la alfa-lactalbumina y 25 K beta-caseína por corticosterona, prolactina e insulina en cultivos a largo plazo de células mamarias normales en ratas
 Se evaluaron las concentraciones de PRL, corticosterona e insulina requeridas por cultivos a largo plazo de células mamarias normales de rata para producir alfa-lactoalbúmina (alfa LA) y 25 000 mol de beta-caseína. Para estos estudios se desarrolló y utilizó un doble anticuerpo RA para beta-caseína, capaz de medir 0,5 ng de beta-caseína/100 microlitros medios de crecimiento, junto con nuestra RA reportada previamente para alfa LA. El PRL fue activo a niveles fisiológicos (0,05-0,15 microgramos/ml) y beta-caseína estimulada cuantitativamente más de alfa LA, mientras que niveles fisiológicos de corticosterona (0,05-0,15 microgramos/ml). La concentración de corticosterona alteró en gran medida la magnitud de la respuesta de las células a la insulina y PRL para la producción alfa de AL por las células de las ratas preñadas virales o medias. La insulina también mejoró la producción de estas proteínas de la leche, pero muy poco efecto se midió en el rango fisiológico. El alfa LA se incrementó más por insulina que por PRL, y la beta-caseína se incrementó más por insulina que por corticosterona. Las células de las ratas preñadas medianas requirieron menos insulina para estimular la producción de beta-caseína que para estimular el alfa LA. Las células de las ratas virgeninas requirieron un nivel de insulina suprafisiológico para estimular tanto la beta-caseína como el alfa-LA bajo estas condiciones. Estas células generalmente requieren de 5-6 semanas para alcanzar una tasa de producción de proteínas en el estado estacionario. Las complejidades de nuestras observaciones ayudan a explicar algunos de los reportes conflictivos en la literatura sobre los cuales la hormona es de suma importancia para aumentar cuantitativamente la síntesis de una determinada proteína láctea, particularmente porque los niveles elevados de hormonas son frecuentemente empleados y tiempo en el cultivo. Concluimos que niveles más bajos de todas estas hormonas pueden y deben ser usadas in vitro. Nuestros estudios con RNA mensajero (mRNA) utilizando sondas de ADN complementarias clonadas para dos ARNm de caseína muestran que las células cultivadas durante 2 meses con hormonas contienen cantidades significativas de ARNm alfa y beta-caseína. La cuantificación simultánea de los niveles de ARNm de beta-caseína y las tasas de producción de proteína beta-caseína en estos cultivos a largo plazo indicaron que una parte sustancial de su producción proteica de beta-caseína está regulada por la cantidad. Esto podría ser controlado por la síntesis de ARNm y/o degradación de ARNm.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La estimulación del transporte de azúcar en las células cardíacas cultivadas en medio libre de suero por concentraciones picomolares de hormonas tiroideas: los efectos de la insulina e hidrocortisona
 Las células de los embriones de pollo se propagaron en un medio libre de suero definido. Formaron una monocapa confluente, sincrónicamente contratada, que no es diferente de los miocitos cultivados en suero que contienen medios de comunicación. La captación de 2-desoxi-D-[1-3H]glucosa en estas células fue estimulada por la exposición a concentraciones fisiológicas de T3 (1 pM) y T4 (10 pM). La actinomicina-D y la puromicina no bloquearon la estimulación de la captación de 2-desoxi-D-[1-3H]glucosa cuando se administró con T3 durante un período de incubación de 6 horas. Las células cultivadas en ausencia de insulina e hidrocortisona no respondieron a T3. La insulina a 200 nM restableció la sensibilidad de las células a 0,1 pM T3. La adición de 10 nM de hidrocortisona al medio de crecimiento mejoró sinérgicamente los efectos de T3. La captación de azúcar estimulado por T3 fue totalmente bloqueada por 5 X 10(-6) M de citocalasina B, sugiriendo que T3 actúa, como la insulina, por la translocación de transportadores de glucosa a la membrana plasmática.

Evidencias de la modulación del ácido gammaaminobutírico de los efectos hormonales ováricos sobre la secreción de hormona luteinizante y la actividad hipotalámica de catecolaminas en la rata hembra
 Evidencias recientes sugieren que las neuronas que contienen ácido gammaaminobutírico (GABA) pueden inhibir la liberación de LH bajo ciertas circunstancias. Los experimentos actuales comprobaron si los agonistas GABA bloquean el pico de LH inducido en ratas ovariectomizadas por el benzoato de estradiol (EB) más el tratamiento con progesterona (P) y si estos agentes afectan la síntesis de catecolaminas. Las ratas ovariectomizadas recibieron AE, seguida 2 días después por P. Simultáneamente con P, las ratas recibieron suero fisiológico o uno de los agonistas GABA, baclofeno o muscimol. Otras ratas tratadas con agonistas recibieron una segunda inyección 4 h después o fueron adicionalmente tratadas con la bicuculina antagonista GABA postsináptica. Experimentos adicionales comprobaron los efectos de estos agentes sobre la liberación de LH en respuesta a LHRH exógena. El pico de LH inducido por EB más P fue bloqueado por la administración de baclofeno o muscimol de manera dosis dependiente. La bicuculina no impidió el efecto del baclofeno, pero parcialmente impidió el efecto del muscimol. Ni el baclofeno ni el muscimol afectaron significativamente la liberación de LH en ratas que recibieron LHRH. En un segundo conjunto de estudios en ratas tratadas con EB más P, el baclofeno y el muscimol redujeron las concentraciones estables de norepinefrina en el área preóptica media y la velocidad de recambio media basal. Las concentraciones y el recambio de epinefrina también se redujeron por esos agonistas GABA en el hipotálamo basal medial. Los fármacos no tuvieron efecto en los niveles de dopamina ni en el recambio en ninguna de las estructuras. Estos resultados apoyan la hipótesis de que un sistema GABAérgico regula la liberación de LH a través de la modulación de sistemas noradrenérgicos y adrenérgicos que controlan la secreción de LHRH.

Pizotifen (Sanomigran) en la migraña infantil
 Cuarenta y siete niños con migraña han sido incluidos en un estudio cruzado doble ciego con pizotifen y placebo. Los niños recibieron pizotifen durante 3 meses seguido de placebo o viceversa. Treinta y nueve niños completaron el ensayo y no hubo diferencia significativa entre el tratamiento activo y el placebo en cuanto a reducción del número de ataques, duración total y media de los ataques y duración de los ataques más largos. El pizotifen fue bien tolerado por los niños.

Efecto terapéutico de la lisurida en la enfermedad de Parkinson avanzada
 Los efectos terapéuticos del maleato de hidrógeno de lisurida, agonista central de la dopamina, se examinaron en 15 pacientes con enfermedad de Parkinson avanzada que ya no respondieron satisfactoriamente a la levodopa. Se obtuvo una mejoría significativa (p < 0,01) en la puntuación total de discapacidad de la enfermedad de Parkinson mediante la adición de lisurida al tratamiento con levodopa. La evaluación clínica en el seguimiento se realizó con 2 escalas de discapacidad distintas que dieron lugar a una evaluación más precisa de la eficacia de la lisurida, una eficacia que, al igual que con otros fármacos dopaminérgicos, mostró una ligera disminución en 3 meses. No se observaron efectos adversos importantes. La única limitación del uso de lisurida fue la aparición de trastornos psíquicos reversibles. Se concluye que la lisurida es una herramienta valiosa en el manejo de la enfermedad de Parkinson avanzada que permite reducir los efectos secundarios de la terapia con levodopa en el tratamiento a largo plazo de la enfermedad.

Estudios comparativos sobre endopeptidasa neutra del cristalino y proteinasa neutra hipofisaria: dos enzimas estrechamente similares
 Se ha encontrado que una endopeptidasa neutra (EC 3.4.24.5) anteriormente considerada única para el cristalino ocular es muy similar si no es idéntica en el tamaño molecular nativo, los polipéptidos componentes y la estructura antigénica. En este trabajo investigamos algunas diferencias sutiles en las propiedades de las dos enzimas, como los efectos de la temperatura, cationes divalentes y SDS sobre sus actividades con respecto a diferentes sustratos. Se concluye que la enzima hipofisaria puede tener una estructura relativamente más compacta que requiere relajación por baja concentración de SDS o mayor temperatura para máxima actividad.

T7 y E. coli comparten homología para productos génicos relacionados con la replicación
 Recientemente, se determinó la secuencia nucleótido completa del genoma de la bacteria T7 y se identificaron 50 genes en el genoma. Se compararon las secuencias de aminoácidos de todos los productos génicos de T7 y los productos génicos de E. coli relacionados con la replicación. Como resultado, se encontró que T7 y E. coli comparten homología para cada par de exonucleasa, primasa de ADN y proteína desestabilizante de helix. En el caso de E. coli, se sabe que estos productos génicos están implicados en el proceso de replicación discontinua del ADN. Estas observaciones sugieren que T7 y E. coli tienen un origen común para una parte de sus sistemas de replicación.

