Actividades y patrones de incisión de la excinucleasa ABC sobre el ADN modificado que contiene desajustes de base única y bases extrahelicales
 La nucleasa de la escisión de ABC de Escherichia coli es una enzima de reparación del ADN que reconoce grandes distorsiones helicoidales causadas por aductos e incisas de base voluminosa en ambos lados del oligonucleótido 12-13 modificado. Ensayamos la enzima con sustratos que contenían estructuras helicoidales inusuales causadas por desajustes de bases simples o una, tres o cuatro bases extrahelicales (loops). Encontramos que la enzima no corta ADNs que contienen perturbaciones helicoidales causadas por estas estructuras. Sin embargo, cuando las bases no pareadas o extrahelicales se modifican con carbodiimida 1-ciclohexil-3-(2-morfolinoetil) carbodiimida, un reactivo específico para la enzima regular modificada en los residuos de Tcis. Además, encontramos que cuando los desajustes y bucles se localizan cerca de los dímeros pirimidinas y los fotoproductos (6-4) no inhiben la incisión en los fotoproductos por afectar el patrón de incisión. Nuestros resultados indican que la excinucleasa ABC puede ser un reactivo enzimático útil para proveer los cambios estructurales causados por desajustes y deleciones en el ADN y proporcionar información adicional sobre los requisitos para la incisión por esta enzima de reparación.

sitios de unión al ARNt en las subunidades de los ribosomas de Escherichia coli
 Las subunidades 30 S programadas exponen sólo un sitio de unión, a las cuales las diferentes clases de ARNt (TRNAPhe desacylated, Phe-tRNAPhe, y N-acetylfenilalanyl) El factor de elongación Tu dentro del complejo ternario no contribuye a la unión del ARN-VHC. La unión del ARNt a 30 S acilado o desacilado depende del codón de codo; las subunidades no programadas 30 S no ligan el ARNt en ninguna medida significativa. La existencia de una sola subunidad del sitio de unión/30 S (y no, por ejemplo, dos sitios en el 50% de las subunidades) podría demostrarse con el ARN-t de Phe, así como diferentes estrategias de recuperación. Al asociar 50 S, el ARNt de 30 S aparece en el sitio P (excepto el complejo ternario que se encuentra en el sitio A). Los experimentos de inhibición con tetraciclina demostraron que el patrón de inhibición de 30 S es idéntico al del sitio P, pero difiere del sitio A de 70 S ribosomas. En contraste con las subunidades 30 S, la subunidad 50 S se une exclusivamente a 0,2 y 0,4 moléculas de ARNt desacilado Phe/50 S en ausencia y presencia de poli(Ue-t), respectivamente. El poli(A) noncognato no estimuló la unión indicando interacción codón-anticodo en el sitio 50 S. La unión exclusiva del ARNt desacelerado y su dependencia a la presencia de ARNm de coñado es reminiscente de las características del sitio E en 70 ribosomas S. Las subunidades 30 y 50 S en un tubo de ensayo exponen un sitio de unión más que la suma de las capacidades de unión de las subunidades individuales. Los resultados sugieren que la subunidad pequeña contiene el sitio prospectivo P y la gran subunidad del sitio prospectivo E, implicando que el sitio A se genera en la asociación 30 S-50 S.

Reactividad de un grupo sulfhidrilo del producto de oncogenes ras p21 modulado por la unión del GTP
 Hemos estudiado la sensibilidad de los grupos sulfhidrilos de una proteína p21 altamente purificada del oncogén v-rasH a un reactivo específico del tiol, N-etilmaleimida (NEM). Aproximadamente el 70% de las actividades de unión al GTP y a la autokinasa p21 fueron inactivadas por el NEM, y cantidades excesivas de GTP o GDP protegen las actividades p21. La titulación del tiol mostró la presencia de un residuo de cistina reactiva rápida, cuya susceptibilidad está modulada por la unión del GTP. Un total de 4 y 6 residuos, respectivamente, se volvieron titulables en la desnaturalización y en la reducción, sugiriendo la presencia de un vínculo disulfuro. Este grupo de sulfhidrilo modificado por GTP fue identificado como Cys-80 en la siguiente secuencia de péptidos triptópticos: NH2-Thr-Gly-Gly-Gly-Phe-A. Esto se basa en el mapeo comparativo del péptido tripso de [14C]NEM-modificado p21 en presencia y ausencia de GTP. El péptido modificado por GTP cocromatografió con un péptido sintético de la secuencia prevista. El análisis de aminoácidos del péptido modificado [14C]NEM purificado a partir de digestas tripticas de p21 también confirmó su identidad. Esta región de p21 comparte una amplia homología de secuencia con diversas proteínas G y parece estar en las proximidades del dominio de unión al GTP de estas proteínas.

Cierre y caracterización de una cistina proteica en ratones
 Los clones de cADN que codifican una proteinasa de cistina en ratones fueron aislados de una biblioteca de ADNc construida a partir del ARNm derivado de la línea celular tipo macrófagos J774. La secuencia de ADN predice una proteína estrechamente relacionada, pero distinta de la enzima lisosomal cathepsin H. La alineación de la secuencia de aminoácidos prevista con las secuencias proteicas conocidas para otras siete proteinasas de cistina sugiere que el ADN clonado codifica una proteína de 334-residue que contiene tanto un pre-región ácido 17-aminoácido. Consistente con esta predicción, el antisuero se elevó a una proteína de fusión recombinante expresada en varias formas inmunoprecipitadas de Escherichia coli de la cistina proteinasa en macrófagos peritoneales de ratón y fibroblastos. En experimentos en cadena de pulso, un precursor de 36 kDa, presuntamente la proforma, se convirtió intracelularmente en una proteína de 28 kDa y posteriormente en una proteína de 21 kDa. Los resultados de la microscopia de inmunofluorescencia indirecta sugieren que la cistina proteica se localiza a lisosomas. El análisis por Western blot detectó significativamente más de la proteinasa en macrófagos peritoneales inducidos por tioglicolato que en macrófagos peritoneales residentes. El análisis blot reveló que varias líneas celulares no expresaban ARNm de cistina proteica en ratones.

Expresión de cadenas pesadas de miosina muscular lisa y no muscular en células de músculo liso vascular cultivadas
 Exploramos la hipótesis de que las discrepancias en la literatura sobre la naturaleza de la expresión de la miosina en las células musculares lisas cultivadas se deben a la aparición in vitro de una nueva forma de cadena pesada de miosina. Anteriormente, se utilizó un sistema de electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio muy poroso para detectar dos CMC en los músculos lisos intactos (SM1 y SM2) que difieren menos del 2% en peso molecular. S., Thompson, M. M., y Murphy, R. A. (1986) Am. J. Fisiol. 250, C861-C870). Los homogenatos que contenían miosina de las células de la aorta de las ratas en el cultivo primario fueron electroforestados en este sistema de gel, y los Western blots fueron realizados usando anticuerpos específicos para el músculo liso. Los cultivos subconfluentes, rápidamente proliferadores, contenían una forma de cadena pesada no encontrada en células de aorta de rata in vivo (NM) con movilidad electroforética y antigenicidad idéntica a las células únicas pesadas observadas en no músculo. Además, estos cultivos expresaron casi ninguna de las cadenas pesadas del músculo liso. Por el contrario, los cultivos postconfluentes de crecimiento mostraron niveles aumentados de las dos cadenas pesadas del músculo liso, junto con grandes cantidades de NM. El análisis de cultivos pulsados con metionina [35S] indicó que las células subconfluentes estaban sintetizando casi exclusivamente NM, mientras que las células postconfluentes sintetizaron tanto SM1 como SM2 como NM. Similares patrones de contenido y síntesis de CSM fueron encontrados en células transicionales subconfluentes y postconfluentes. Estos resultados muestran que las células musculares lisas vasculares cultivadas sufren expresión diferencial de formas MHC músculo liso y no músculo-específicas con cambios en su estado de crecimiento, que parecen paralelas en la expresión de las formas musculares lisas y no musculares. K., Loeb, A., Gordon, D., y Thompson, M. M. (1986) J. Cell Biol. 102,343-352). La reaparición de las CMM del músculo liso en las células postconfluentes sugiere que la parada de crecimiento relacionada con la densidad promueve la citodiferenciación, pero la expresión continua de la forma no músculo-esquelética requerida en estas células musculares lisas.

Mecanismo de asimilación hepática de los dipéptidos: Transporte versus hidrólisis
 Para investigar la asimilación del dipéptido por el hígado, se realizaron una serie de experimentos relacionados entre sí en ratas. La hepatectomía parcial prolongó la vida media plasmática (min) de Gly-Ala (3,42 +/- 0,22 versus 4,90 +/- 0,35, p < 0,05), pero no tuvo efecto significativo sobre la vida media plasmática. Se investigó la tasa de desaparición (mumol X g hígado X h)-1) de los cuatro dipéptidos anteriores (concentración inicial = 1 mM) del medio durante la perfusión hepática aislada. El orden de desaparición del dipéptido fue: Gly-Leu (8,75 +/- 0,65) mayor que Gly-Ala (3,36 +/- 0,46) mayor que Gly-Pro (1,29 +/- 0,54) mayor. Este orden de desaparición del dipéptido correspondió exactamente al orden de las tasas de acumulación de glicina en el medio durante la perfusión hepática con los cuatro dipéptidos. La adición de glucagón no afectó la tasa de desaparición de Gly-Ala desde el medio, pero redujo la tasa de acumulación de glicina (3,39 +/- 0,30 versus 1,42 +/- 30, p < 0,01, p < 0,015). Finalmente, encontramos que la hidrólisis por las membranas plasmáticas del hígado y/o el medio de perfusión explicaron la desaparición de los dipéptidos. En conclusión, el hígado no parece tener un sistema de transporte para los dipéptidos, sino que asimila los dipéptidos por hidrólisis extracelular. La hidrólisis se logra por enzimas localizadas en las membranas plasmáticas o liberadas del citosol. Los residuos de aminoácidos liberados como resultado de la hidrólisis dipeptídica son posteriormente extraídos por el hígado.

El análisis cinético de los mutantes de lamB sugiere que la secuencia de la señal tiene múltiples papeles en la exportación de proteínas
 Hemos desarrollado un ensayo cuantitativo para medir la tasa de procesamiento de precursores LamB en proteína madura y han utilizado este ensayo para caracterizar 10 mutantes previamente aislados y 3 nuevos de secuencia de la señal lamB. Los datos sugieren que la secuencia de la señal LamB funciona de manera compleja. Nuestro ensayo ha revelado cinco tipos de defecto de secuencia de señales: 1) un defecto cinético fuerte que resulta de la alteración de la estructura secundaria en la región alfa-helical putativa en el núcleo hidrofóbico de residuo, 2) una fuerte síntesis cargada, o biencinética de sustitución blanda. También se examinó el efecto de un supresor extragénico, prlA4 sobre la tasa de transformación de mutaciones en secuencia de la señal pLamB, y se comparó con las tasas en cepas silvestres. Se encontró que prlA4 aumenta la tasa de procesamiento en algunos, pero no todos, los mutantes con un defecto cinético, mientras que no tienen efecto en la disminución de la síntesis observada en mutantes de los tipos 4 y 5.

La regulación hormonal de enzimas lipogénicas en hepatocitos de embrión de pollo en cultivo y la expresión del gen de la sintasa de ácidos grasos se regula tanto en etapas translacionales como pretranslacionales
 Los mecanismos involucrados en la regulación multihormonal de la sintetasa de ácidos grasos han sido investigados comparando los niveles de su ARNm con las tasas de síntesis enzimática en hepatocitos embrionarios de pollo en cultivo. La triyodotironina o la insulina causaron un aumento de 2,5 veces en la tasa relativa de síntesis de la sintetasa de ácidos grasos. En conjunto, estas hormonas fueron sinérgicas, estimulando la síntesis de enzimas en casi 40 veces (Fischer, P.W.F. y Goodridge, A.G.). (1978) Arch. Biochem. Biofis. 190,332-344). La adición de triyodotironina estimuló aumentos en los niveles de ARNm comparables a los incrementos en la síntesis enzimática si la insulina estaba presente o no. Así, la triyodotironina regula la sintetasa de ácidos grasos principalmente controlando la cantidad de su ARNm. La adición de insulina, en presencia de triyodotironina, estimuló la síntesis enzimática en 14 veces y los niveles de mRNA en solamente 2 veces. En ausencia de triyodotironina, la insulina no tuvo efecto sobre los niveles de ARNm. Así, la insulina tiene un mayor efecto en la traducción del ARNm de la sintasa de ácidos grasos. Después de la adición de triyodotironina, el ARNm de ácidos grasos sintasa se acumuló con cinética sigmoidal, acercándose a un nuevo estado estable aproximadamente 48 h después de la adición de la hormona. La puromicina, un inhibidor de la síntesis proteica, bloquea el efecto de la triyodotironina. Sugerimos que las abundancias de ambos ácidos grasos sintasa y mRNAs de la enzima mónica están reguladas por un péptido inducido por triyodotironina, que tiene una vida media relativamente larga. El glucagón causó una disminución del 80% en la síntesis de ácidos grasos sintasa (Fischer, P.W.F. y Goodridge, A.G.). (1978) Arch. Biochem. Biofis. 190,332-344) y un 60% de reducción en el nivel de la sintetasa de ácidos grasos ARNm. Así, el glucagón regula la sintetasa de ácidos grasos al controlar la concentración de su ARNm. La síntesis de la enzima malica también fue inhibida por el glucagón en un paso pretranslacional, pero la inhibición fue casi completa. Por lo tanto, a pesar de la regulación coordinada de las concentraciones de estas enzimas durante la supresión y la realimentación, las hormonas individuales a veces regulan la síntesis de las dos enzimas en el mismo paso y alrededor del mismo grado y en diferentes etapas.

Interacciones de la polimerasa del ADN y de la proteína del gen 4 de la bacteria T7. Interacciones de proteína-proteína y ADN-proteína implicadas en la síntesis del ADN mediada por ARN
 Tres proteínas catalizan la síntesis de ADN por ARN en el lado de la banda de retardo de la tinta de replicación de bacteriófago T7. Los oligorribonucleótidos son sintetizados por la proteína del gen T7, 4 que también proporciona actividad de la helicasa. La síntesis de ADN es catalizada por la proteína del gen 5 del fago, y la procesividad de la síntesis de ADN es conferida por Escherichia coli tiorredoxina, una proteína que está estrechamente asociada con la proteína del gen 5. La ADN polimerasa T7 y la proteína del gen 4 se asocian a formar un complejo que puede ser aislado por filtración a través de un tamiz molecular. El complejo es estable en NaCl 50 mM, pero está disociado por NaCl 100 mM, una concentración de sal que no inhibe la síntesis de ADN expresada por ARN. La ADN polimerasa T7 forma un complejo estable con ADN M13 de cadena única a 50 mM de NaCl, medido por filtración en gel, y este complejo requiere 200 mM de NaCl para la disociación, una concentración de sales. La proteína del gen 4 aisladamente no se une al ADN monoplanar. En presencia de MgCl2 y dTTP o beta, gamma-metilene dTTP, se forma un gen 4 complejo de ADN proteína-M13 estable a 200 mM de NaCl. La afinidad de la polimerasa del ADN tanto para la proteína del gen 4 como para el ADN de cadena única conduce a la formación de un complejo de ADN polimerasa-polimerasa-M13 del gen 4 incluso en ausencia de trifosfato nucleósido. Sin embargo, la unión de cada proteína al ADN juega un papel importante en la mediación de la interacción de las proteínas entre sí. Las altas concentraciones de ADN monoplanado inhiben la síntesis de ADN mediada por ARN diluyendo la cantidad de proteínas unidas a cada plantilla y reduciendo la frecuencia de interacciones proteína-proteína. La preincubación del gen 4 proteína, ADN polimerasa y ADN M13 en presencia de dTTP forma complejos proteico-ADN que catalizan de forma más eficiente la síntesis de ADN único competido por el ARN y el exceso.

Disección de la síntesis de ADN mediada por ARN catalizado por la proteína del gen 4 y ADN polimerasa de bacteriófago T7. Acoplamiento del primer RNA y síntesis del ADN
 La proteína del gen 4 y la ADN polimerasa de la bacteria T7 catalizadora catalizan la síntesis de ADN, expresada por ARN, sobre las plantillas de ADN monoplanadas. La ADN-polimerasa T7 muestra afinidad tanto por la proteína del gen 4 como por el ADN de cadena única, y la proteína del gen 4 se une de forma estable al ADN de Richardsona, en presencia de dTTP. C. (1986) J. Biol. Chem. 261, 15208-15216). Los complejos ADN polimerasa-polimerasa del gen 4 proteína-T7 pueden formarse tanto en presencia como en ausencia de nucleósido 5'-trifosfatos. Los complejos proteico-templados pueden ser aislados libres de proteínas y nucleótidos no abundados por filtración en gel y catalizarán la síntesis de ADN mediada por ARN en presencia de ATP, CTP y los cuatro detriósidos. La síntesis de ADN perfeccionada por ARN puede ser disecada en reacciones separadas para la síntesis de primers y síntesis de ADN. Tras la incubación de la proteína del gen 4 con ADN monoplanado, ATP y CTP, se forma un complejo de primer-templato; es probable que la proteína del gen 4 media la unión estable del oligonucleótido. El complejo, purificado libre de proteínas y nucleótidos no abundados, sustenta la síntesis de ADN a partir de la adición de ADN polimerasa y desoxinucleósido 5'-trifosfatos. La asociación de primers con la plantilla se incrementa por la presencia de dTTP o ADN polimerasa durante la síntesis de primers. La síntesis de ADN sustentada por complejos cebadores-templato inicia predominantemente en secuencias de reconocimiento del gen 4, indicando que los iniciadores están vinculados a la plantilla en estos sitios.

Cristalización y estudio radiológico preliminar de nucleósido de AMP
 La adenosina-5'-monofosfato nucleosidasa de Escherichia coli ha sido cristalizada en presencia de su fuerte inhibidor competitivo para lamicina 5'-monofosfato y su activador allostérico 5'. Los cristales son bipirámides tetragonales que crecen a 1,2 mm en la dimensión más larga, son resistentes al daño por radiación y difracción a una resolución de 3,5 A. El grupo espacial es P4(1)2(1)2 o P4(3)2(1)2, y las dimensiones celulares unitarias son a = 120.1 A y c = 243.7 A. Se estima que la unidad asimétrica contiene cuatro subunidades de 52.000 daltons. Los cristales parecen adecuados para la investigación de la estructura de un cristal único.

Aductos de ADN por compuestos N-nitroso
 Se discuten algunos problemas no resueltos en la alquilación del ADN por compuestos N-nitroso. ¿La alquilación O6 de la guanina representa el evento iniciador exclusivamente o son la alquilación O4 de la timidina y la formación de triesteres de fosfato también involucrados en el proceso de inicio? El concepto de ácidos y bases duros y suaves (principio SHAB) como modelo cualitativo puede predecir los cambios en el patrón de alquilación del ADN por iones de carbenio ramificados.

Secreción de una proteína rica en histidina paludal (Pf HRP II) de los eritrocitos infectados por Plasmodium falciparum
 Los eritrocitos infectados por Plasmodium falciparum (IRBCs) sintetizan varias proteínas ricas en histidina (HRPs) que acumulan niveles elevados de [3H]histidina muy bajo. Se elaboró un anticuerpo monoclonal que reacciona específicamente con uno de estos HRP (Pf HRP II) y se estudió la localización y síntesis de esta proteína durante el crecimiento intracelular del parásito. Con la cepa knob-positiva Malayan Camp de P. falciparum, el anticuerpo monoclonal identificó una mezcla de bandas proteicas con especies mayores en el Sr. 72.000 y 69.000. La síntesis de Pf HRP II comenzó con parásitos inmaduros (rings) y continuó a través de la etapa de trofozoitos. La banda del Sr. 72.000 de Pf HRP II, pero no las bandas móviles más rápidas del multiplet, se recuperó como una proteína hidrosoluble del sobrenadante de cultivos de IRBC intactos. Aproximadamente el 50% de la radiactividad total de histidina [3H] incorporada en la banda del Sr. 72.000 fue extracelular entre 2 y 24 h de cultivo. La inmunofluorescencia y la microscopia de inmunoelectrones de sección criotina localizaron Pf HRP II a varios compartimentos celulares incluyendo el citoplasma del parásito, como concentrados "paquetes" en la membrana celular huésped. Nuestros resultados aportan evidencia de una ruta intracelular de transporte para una proteína malaria secretada del parásito a través de varias membranas y el citoplasma celular del hospedador.

Un espectro común de polipéptidos ocurre en las membranas gránulos de secreción de diferentes glándulas exocrinas
 Una preparación de membrana altamente purificada de los gránulos de secreción parotídea de rata se ha utilizado como una sonda comparativa para examinar la extensión de la superposición composicional en las membranas gránulos de otros tres puntos secretorios exocrinos, submandibulares y submandibulares. En primer lugar, los estudios de inmunofluorescencia indirecta utilizando un antisuero de membrana del gránulo policlonal poliespecífico antiparotídeo han indicado una tinción selectiva de los perfiles de membrana del gránulo en todas las células acinares. En segundo lugar, las subfracciones de membrana del gránulo altamente purificada se han aislado de cada tejido exocrino; la comparación bidimensional (fondo isoeléctrico; SDS) PAGE de membranas del gránulo aparente radioiodinado ha identificado 10 Estas especies son probablemente componentes integrales de la membrana, ya que no son extraídos por tratamientos con sulfato de saponina-sodio o carbonato de sodio (pH 11.5) y no tienen contrapartes en el granulado. Finalmente, la identidad entre los polipéptidos seleccionados de membrana del gránulo radioyodado parotídeo y pancreático se ha documentado mediante mapeo bidimensional del péptido de las digestas quimotrices y tripticas. Estos hallazgos claramente indican que los gránulos secretores exocrinos, independientemente de la naturaleza de la secreción almacenada, componen un tipo de transportador vesicular con una composición de membrana común (y probablemente refinado). Concebiblemente, los polipéptidos identificados ejercen funciones generales relacionadas con la secreción exocrina.

A-CAM: un receptor de 135 kD de las uniones de adhesión intercelular I. Localización microscópica por inmunoelectrones y estudios bioquímicos
 La proteína de 135 kD específica de unión adherida recientemente descrita (Volk, T. y B. Geiger, 1984, EMBO (Eur. Mol. Biol. Organ.) J., 3:2249-2260) se localizó a lo largo de los discos intercalados del músculo cardíaco mediante inmunotinción de cortes ultrafinos congelados. El análisis de este etiquetado indicó que la proteína de 135 kD, la molécula de adhesión celular específica de unión a la unión de la unión de la unión a la unión de la membrana plasmática, a diferencia de la vinculina presente en la membrana fascia. En células de lente de pollo cultivadas, A-CAM se asoció con uniones Ca2+ dependientes que se clamó al disminuir las concentraciones de Ca2+ extracelulares a menos o igual a 0,5 mM. En la unión separada por el quelante, A-CAM se expuso a anticuerpos sumados exógenamente o a enzimas proteolíticas. Añadiendo tripsina a las células tratadas con EGTA, A-CAM se liberó en tres péptidos antigénicos de células principales con masas moleculares aparentes de 78, 60 y 46 kDCAM. La incubación de geles electroforéticos con 125I-concanavalina A (Con A) indicó que una de las principales proteínas fijadoras de Con ACAM en las membranas de lentes de pollo es una glicoproteína parcialmente purificada. Se realizó un ensayo de partición detergente utilizando el sistema bifásico Triton X-114 para determinar si A-CAM presenta propiedades de una proteína de membrana integral. Este ensayo indica que la molécula intacta de A-CAM se recuperó en la fase tampón, pero sus péptidos triptópticos asociados a células, que presumiblemente perdieron gran parte de la fase extracelular de A-CAM. Los resultados obtenidos en este y en el siguiente trabajo (Volk, T. y B. Geiger, 1986, J. Cell Biol., 103:1451-1464) sugieren fuertemente que A-CAM es una glicoproteína de membrana intercelular de adhesión dependiente de Ca2+ que está involucrada en estos sitios.

Los microtúbulos y el retículo endoplasmático son estructuras altamente interdependientes
 Se estudiaron las interrelaciones del retículo endoplasmático (RE), los microtúbulos y los filamentos intermedios en las regiones periféricas de fibroblastos delgados, diseminados, el cultivo epitelial y las células endoteliales vasculares. Combinamos una técnica de tinción con tinte fluorescente para localizar el RE con inmunofluorescencia para localizar microtúbulos o filamentos intermedios en la misma célula. Los microtúbulos y el RE son escasos en la lamellipodia, pero los filamentos intermedios generalmente están completamente ausentes. Estas relaciones indican que los microtúbulos y el ER avanzan en la lamellipodia antes de los filamentos intermedios. Observamos que los microtúbulos y túbulos del RE tienen distribuciones casi idénticas en lamellipodia, donde se están produciendo nuevas extensiones de ambos. Perturbiamos microtúbulos por nocodazol, temperatura fría o choque hipotónico y observamos los efectos en la distribución de RE. Sobre la base de nuestras observaciones en células no tratadas y nuestros experimentos con perturbación de microtúbulos, concluimos que los microtúbulos y la red de ER son altamente interdependientes en dos tiempos: a) polimerización lenta del sistema de liberación de células en el estado de microtúbulo;

Corrección de la matriz anormal formada por condrocitos cmd/cmd en cultivo por proteoglicano del cartílago adicionado exógenamente
 La deficiencia de la matriz cartilaginosa (cmd/cmd) no sintetiza la proteína central del proteoglicano cartilagítico-cartilacterístico (GCP). Los condrocitos del cartílago cmd/cmd cultivados in vitro produjeron nódulos con una matriz extracelular muy reducida. La tinción de inmunofluorescencia reveló que los nódulos de células mutantes diferían de lo normal en ausencia de cartílago PG y en deposición desigual y reducida de colágeno tipo II. El cartílago adicionado exógeno PG preparado a partir de cartílago de ratón normal o condrosarcoma de rata Swarm al medio de cultivo fue incorporado exclusivamente a las matrices extracelulares de los nódulos, con un patrón de distribución anormal del colágeno II. La incorporación del cartílago PG en la matriz fue alterada por ácido hialurónico o descasacaride derivado de ella, sugiriendo que el proceso de incorporación implica la interacción del proteoglicano adicionado con ácido hialurónico. Tanto la región ligando ácido hialurónico como la molécula de núcleo enriquecido con proteínas preparadas a partir del condrosarcoma cartílago PG de rata también se pudieron incorporar pero, a diferencia del cartílago intacto PG, se distribuyeron igualmente. Los resultados indican que la forma intacta del cartílago PG es necesaria para su incorporación específica en los nódulos condrocitos, y además sugieren que el cartílago PG juega un papel regulador en el ensamblaje de las macromoléculas.

Células del músculo liso microvascular cerebral en cultivo
 Este reporte describe el desarrollo y establecimiento de cultivos seriados a largo plazo de células musculares lisas vasculares de ratas adultas (CMS) derivadas de vasos de resistencia cerebrocortical (pequeñas arterias y arteriolas). El examen microscópico de los microvasos de una malla de nylon de 150 micras demostró claramente el predominio de estos tipos de vasos. El crecimiento inicial de los fragmentos de microvasos tratados con colagenasa-elastasa arrojó células endoteliales y musculares lisas. Sin embargo, en la confluencia (2-3 semanas) estos cultivos consistieron en una población homogénea de células poligonales amplias que crecieron en un patrón multicapa "hill y valle" típico de CSM in vitro. Para estudios morfológicos y funcionales comparativos, también fueron iniciados cultivos de CML de aortas torácicas de rata utilizando segmentos de anillo como explantes. El origen del músculo liso de los cultivos derivados de ambos vasos de resistencia (RV) y aorta (RA) fue demostrado por tinción positiva de inmunofluorescencia por el músculo liso específico alfa-actina y anticuerpos de miosina. El examen ultraestructural de estos cultivos de CSM reveló características morfológicas similares que consisten en haces típicos de miofilamento citoplasmático con cuerpos densos asociados y numerosas vesículas pinocíticas. Los estudios de crecimiento celular (menos de P 15)- y tardío (mayor que P 15)-pasaje de las poblaciones RV y RA-SMC mostraron respuestas de crecimiento celular notablemente diferentes. Las curvas representativas de crecimiento de R-SMC de paso precoz y tardío mostraron una tasa de crecimiento significativamente mayor (dos a cuatro veces) que las de RV-SMC. Ambos cultivos, sin embargo, mostraron un marcado aumento del potencial de crecimiento a niveles de pasaje superiores. La heparina, a una concentración de 100 microgramos/ml, inhibió el crecimiento de la CSM-VD durante los primeros 3 días después de la adición tanto en los estados de cultivo exponencial como en los de crecimiento sin respuesta inhibitoria. Estos estudios indican que los cultivos a largo plazo de RV-SMC pueden servir como un sistema de modelo útil para estudiar las propiedades funcionales y metabólicas de este tipo celular y proporcionar los medios para explorar la heterogeneidad de las CMSM derivadas de diferentes estados vasculares normales.

Medidas de microelectrodos sensibles a las concentraciones libres de cloruro intracelular y potasio en las células de neuroblastoma tratadas con hipertermia
 Las células de neuroblastoma NG108-15 murieron por tiempos de 5 a 40 min a 45,5 grados C y la supervivencia varió de 0,7 a 0,0015, respectivamente. Se utilizaron microelectrodos sensibles (ISM) para medir las concentraciones intracelulares libres de Cl- y K+ inmediatamente después del calentamiento y hasta 30 h después. Las concentraciones intracelulares libres de Cl- y K+, [Cl-]i y [K+]i respectivamente, de las células calentadas permanecieron idénticas a las de los controles durante las primeras 10 h después del calentamiento. Posteriormente, algunas células tuvieron valores aumentados [Cl-]i y disminuidos [K+]i idénticos a los del medio extracelular. Estas células tenían una morfología moteada, ya no excluían la tinción vital azul tripán y no tenían potencial de membrana. El número de estas células muertas fisiológicamente incluidas aumentó con el tiempo y siempre fue mayor después de tiempos de calentamiento más prolongados. No se observaron cambios en el volumen celular medio hasta 25 h después del calentamiento. Todas las células con expresión de tripano, fisiológicamente vivas, tuvieron las mismas [Cl-]i y [K+]i que las células control, incluso cuando la mayoría de ellas estaban destinadas a la muerte clonógena.

Regulación de los receptores de gonadotropinas, la respuesta a la gonadotropina y la multiplicación celular por somatomedin-C e insulina en células de Leydig de cerdo cultivadas
 Hemos investigado los efectos de la insulina y del factor de crecimiento tipo somatomedin-C/insulina I(Sm-C) en células de Leydig purificadas in vitro sobre la producción de gonadotropinas (hCG), la incorporación del ADN. Las células de Leydig cultivadas en un medio libre de suero que contiene transferrina, vitamina E e insulina (5 microgramos/ml) mantuvieron bastante constante tanto los receptores de hCG como la respuesta a hCG. Cuando se cultivaron durante 3 días en el mismo medio sin insulina, hubo un descenso dramático (más del 80%) tanto en el número de receptores de hCG como en la respuesta a hCG. Sin embargo, el cAMP, pero no la respuesta de la testosterona a la forskolina, fue normal. Tanto la insulina como la Sm-C a concentraciones nanomolares previenen la disminución tanto de los receptores de hCG como de la producción de cAMP inducida por hCG. Este efecto de ambos péptidos fue dosis dependiente con un ED50 de aproximadamente 1 ng/ml y 5 ng/ml para SM-C e insulina, respectivamente. La insulina y la Sm-C no tuvieron efecto aditivo sobre estos parámetros. A concentraciones nanomolares, Sm-C e insulina mejoraron la producción de testosterona inducida por hCG, pero el efecto de Sm-C fue significativamente mayor que el de la insulina. Sin embargo, el efecto de la insulina a concentraciones más altas (5 microgramos/ml) fue significativamente mayor que el de Sm-C a 50 ng/ml. Por el contrario, a concentraciones nanomolares solamente la incorporación de Sm-C estimulada [3H]-timidina en ADN y multiplicación celular, el efecto estimulante de la insulina sobre esos parámetros, fue observado solamente en concentraciones micromolares. Estos resultados indican que tanto la Sm-C como la insulina actúan a través de sus propios receptores aumentan la respuesta esteroidogénica de las células de Leydig a hCG al aumentar el número de receptores de hCG y mejorando algún paso más allá de la formación del cAMP. Por el contrario, los efectos mitogénicos de la insulina solamente están mediados por los receptores Sm-C.

Dermatología ocupacional de la mano
 Este artículo se centra en los diversos tipos y causas de dermatitis de mano ocupacional. También se presentan características destacables de diversas ocupaciones comunes en riesgo de desarrollar dermatosis industriales de manos.

Radiología de la mano lesionada laboralmente
 Un gran número de lesiones dedos, manos y muñecas ocurren cada año en el trabajo y en el hogar, resultando en una pérdida de productividad tanto para el empleado como para el empleador. La evaluación radiográfica temprana, el reconocimiento y la evaluación de estas lesiones permitirán al médico de referencia tratarlas en consecuencia.

La cobertura cutánea en las lesiones de las manos ocupacionales
 La piel inactiva es vital después de las lesiones de la mano ocupacional. Las mejores reparaciones óseas, tendinosas y neurovasculares no tienen sentido sin una adecuada cobertura cutánea para protegerlas. Este artículo presenta varios métodos de cobertura cutánea en la mano después de lesiones ocupacionales y sigue el mismo proceso de pensamiento que los cirujanos deben utilizar para seleccionar el método de reparación más adecuado.

La versatilidad de enzimas proteolíticas
 La creciente realización de su importancia fisiológica ha generado renovado interés en el estudio de enzimas proteolíticas. Los métodos modernos de química proteica y biología molecular han revelado nuevos conocimientos sobre la estructura proteica y génica de una variedad de precursores proteicos y su procesamiento por proteólisis limitada. Se dan ejemplos en esta revisión para los procesos transmembranos y el papel de las péptidos señalizadoras de origen eucarioto y procarioótico, el procesamiento de prohormonas y componentes proteicos de la coagulación proteasa. La relación de dominios homólogos encontrados en muchas de estas proteasas y sus zimógenos con la evolución proteica es un tema recurrente de esta discusión.

Inhibición de la multiplicación del virus Semliki Forest por ribavirina: método potencial para el control de antivirales en suero
 Se describe un inmunoensayo enzimático (EIA) para determinar un 50% de las concentraciones inhibitorias de la ribavirina que suprime la multiplicación del virus Semliki Forest (SFV) en células L. La inhibición de la replicación del SFV por ribavirina se midió mediante la detección de glicoproteína viral, en la superficie de monocapas infectadas de L-cell, con una peroxidasa en equino del anticuerpo monoclonal E2 marcado con especificidad para VFV. La concentración de ribavirina en el líquido de cultivo asociada a la reducción del 50% de los valores de absorbancia de control se definió como la concentración inhibitoria del 50% (IC50). La CI50 de ribavirina medida con EIA fue influenciada principalmente por la multiplicidad de infección (MOI). En los valores de MOI de 3, 6 y 12 la reducción de los valores de absorbancia fue evidente a las 4,5 h de infección. Además, la reducción de los valores de absorbancia se correlacionó con la inhibición de la producción del virus determinada por la titulación de placa de los fluidos de cultivo. Cuando se utilizó la EIA para la determinación de ribavirina activa en suero de animales tratados, el medicamento fue detectable 1 h después de la administración intravenosa de 4 mg de ribavirina a una concentración de 8 microgramos por ml de suero. Los resultados indican que esta simple EIA es adecuada para el monitoreo de antivirales activos en fluidos corporales.

Actividad de las células matadoras naturales, producción de interferón alfa-2 y producción de interleucina-2 en receptores de aloinjertos humanos inmunosuprimidos convencionales tratados con ciclosporina
 Se midió la actividad natural killer (NK), la producción de interferón (IFN)-alfa y la producción de interleuquina-2 (IL-2) en receptores de trasplante renal sometidos a inmunosupresión con azateroides (P). En general, tanto la producción de IFN-alfa como la producción de IL-2 fueron perjudicadas en esos dos grupos en comparación con estudios idénticos en individuos sanos. Sin embargo, en base a los datos de control, esos dos grupos de pacientes fueron divididos en aquellos con actividad NK "normal" y aquellos con actividad NK "bajo". En el grupo CyA, aquellos con baja reacción NK produjeron menos IL-2 e IFN-alfa que aquellos con actividad NK normal. No se observó tal relación entre la producción de citocinas y la actividad de NK en el grupo Az + P. Estos datos contradicen los estudios in vitro que no han demostrado ningún efecto de CyA sobre la producción de IFN-alfa. Además, sugieren que mientras que la ciclosporina influye en la actividad de la NK in vivo al inhibir la producción de citocinas, otros factores pueden influir en la actividad de la NK en pacientes inmunosuprimidos convencionalmente.

Hemadsorción e inmunoabsorción enzimática ensayo de replicación de nitrocelulosa para la identificación de colonias positivas para el factor de colonización (AFC) y para el aislamiento de mutantes negativos para AFC
 Se desarrollaron métodos que permiten la demostración de colonias individuales portadoras de antígeno del factor de colonización (AFC) I o AFC/II o antígeno tipo E8775 en cultivos bacterianos mixtos en medios sólidos. Estos métodos se basan en la hemadsorción resistente a la Manosa o en el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas CFA (ELISA) en réplicas de nitrocelulosa de los cultivos, permitiendo un análisis simultáneo de hasta 200 colonias. La sensibilidad y especificidad del método CFA ELISA nitrocelulosa replica fueron del 97 y 99%, respectivamente, para las colonias CFA/I-carrying y del 99 y 100% para las figuras simples de CFA/II fueron menores. Ambos métodos parecen ser útiles para estudiar la excreción de bacterias portadoras de AFC en heces, como lo indican estudios en conejos infectados con Escherichia coli productora de enterotoxinas en un modelo de intestina no ligado. Al absorber inicialmente las bacterias portadoras de AFC sobre los eritrocitos y luego realizar réplicas de nitrocelulosa de colonias de agar de las bacterias no absorbidas, el método CFA-deficiente también pudo ser identificado por ELISA. El tratamiento de las bacterias portadoras de AFC con antisuero contra AFC y complemento también resultó en un enriquecimiento de mutantes deficientes espontáneos de AFC que podrían ser identificados por los métodos de replicación. Varios mutantes estables con déficit de AFC de E. coli productores de enterotoxinas portadores de AFC/I, AFC/II o E8775 fueron aislados por estos enfoques.

Pruebas serológicas para la detección de anticuerpos virales del Valle del Rift en ovinos del Delta Nile
 Para determinar la exactitud de los métodos serológicos en la detección de anticuerpos virales del valle del Rift (RVF), se examinaron muestras de suero obtenidas de 418 ovinos del Delta Nile mediante cinco pruebas. La prueba de neutralización de la reducción de placa (PRNT) fue considerada el método serológico estándar contra el cual se compararon las otras cuatro pruebas. Veinticuatro muestras de suero presentaron anticuerpos virales de la FVR detectados por el PRNT. La inhibición de la hemaglutinación y los anticuerpos del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas del virus de la FVR también estuvieron presentes en las mismas 24 muestras séricas. La inmunofluorescencia indirecta fue menos sensible en comparación con la PRNT y la fijación del complemento fue la menos sensible. Estos resultados amplían las observaciones realizadas con animales de laboratorio a un gran grupo de ovinos egipcios de campo.

Determinación rápida de anticuerpos neutralizantes al virus Semliki Forest en suero por inmunoensayo enzimático en cultivo celular con anticuerpos monoclonales específicos para virus
 Se describe en este estudio un inmunoensayo enzimático rápido para la titulación de anticuerpos neutralizantes en suero frente al virus Semliki Forest. Para este ensayo se añadieron células L a mezclas preincubadas virus-antisuero para formar monocapas. Seis horas después de la infección por virus residual, no encapsulado, se fijaron los monocapas y se cuantificó la glicoproteína E2 del virus Semliki Forest en la superficie de las células infectadas con un anticuerpo monoclonal E2-específico. El título de anticuerpos séricos se definió arbitrariamente como el valor inverso de esa dilución del suero asociado a una inhibición del 25% de los valores de absorbancia del control. Estos títulos de sueros inmunes de ratón temprano y posterior fueron similares a los determinados en las pruebas simultáneas de reducción de placa al 50%. Los resultados indican que el inmunoensayo enzimático (duración, 9 h) es fiable y se compara favorablemente con el test convencional de reducción de placa (duración, 25 h) en rapidez, facilidad de desempeño y objetividad.

Detección rápida del virus de la gripe mediante ensayo en vial de concha con anticuerpos monoclonales
 De 45 cepas de virus influenza (43 tipo A y 2 tipo B) detectadas en cultivos convencionales de células de tubo (tiempo medio, 4 días), 25 (56%) fueron detectadas por inmunofluorescencia en el ensayo de concha 24 h postinoculación. La fluorescencia específica producida debe permitir que este procedimiento sea rápidamente adaptado por laboratorios con distintos grados de experiencia con la metodología de inmunofluorescencia.

La exactitud del inmunoensayo con inmunoglobulina M para el diagnóstico de infecciones clamidias en lactantes y adultos
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático de fase sólida mejorado (EIA) con cuerpos elementales de Chlamydia trachomatis L2 434/Bu para la medición de anticuerpos IgG M (IgM) a C. trachomatis en suero. La comparación de títulos de anticuerpos IgM de EIA y microinmunofluorescencia de 156 muestras séricas reveló una sensibilidad y especificidad de 100% para los lactantes, pero una sensibilidad reducida (85%) y especificidad (76%) para los sueros de adultos. Los sueros que contenían factor reumatoide de clase IgM produjeron resultados IgM falsos positivos que podrían ser fácilmente eliminados por el pretratamiento del suero con IgG antihumana. El análisis de sueros de lactantes con infecciones por clamidia reveló que 17 de 17 niños con neumonía por C. trachomatis presentaron títulos altos de anticuerpos IgM ( títulos medios geométricos, 1:64,812), mientras que dos lactantes con IgM detectable. La EIA detectó anticuerpos IgM en varios grupos serovares en suero, incluyendo serovares B, BDE, FG y J. Se detectó anticuerpos IgM a C. trachomatis en suero hasta 3 días después del parto. La disponibilidad de una EIA con buena sensibilidad y especificidad para la detección de anticuerpos IgM frente a C. trachomatis puede permitir la realización de más laboratorios para diagnosticar infecciones perinatales por clamidia.

Inmunoensayo GM1 para detección y titulación de enterotoxina termolábil de Escherichia coli
 Se desarrolló un eritroinmunoensayo gangliósido GM1 para la detección de enterotoxina de Escherichia coli termolábil (LT) en laboratorios pobremente equipados en países en desarrollo. Este ensayo se basa en la similitud inmunológica entre la toxina Vibrio cholerae y el LT y utiliza toxina del cólera antisuero y la inmunoglobulina antirrábica ovina covalentemente en combinación con eritrocitos ovinos. Este ensayo tiene las siguientes ventajas sobre otras técnicas actualmente disponibles: los reactivos que utiliza son estables, en particular, los eritrocitos ovejas confinadas y sensibilizadas; el gangliósido GM1 se encuentra disponible comercialmente; la toxina por día puede ser detectada. El ganglio GM1 eritroinmunoensayo mostró una buena correlación cuantitativa y cualitativa con el ensayo de células Vero y el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas GM1. El ganglio GM1 eritroinmunoensayo fue algo menos sensible que el ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima GM1, pero más sensible que el ensayo de células Vero. Los resultados obtenidos para 12 cepas de E. coli LT-positivas y 138 negativas correlacionaron con los resultados obtenidos con los ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas GM1 y células Vero.

Análisis comparativo bilaboratorio de la producción de enterotoxina termolábica de Escherichia coli mediante inmunoabsorción ligado a enzimas de anticuerpos monoclonales, radioinmunoensayo, ensayo de sondas de acoplamiento
 Escherichia coli enterotoxigénica productora de enterotoxina tetoxigénica (ETEC) en la sangre puede identificarse mediante diversos ensayos, incluyendo el ensayo de detección por ratón (SMAybes monoclonal antibody STA) e inmunoclive. Para comparar la sensibilidad y fiabilidad de estos ensayos, 100 aislamientos codificados de ETEC y no-ETEC fueron ciegos en dos laboratorios independientes. SMA, RIA y ELISA monoclonal se realizaron en Cincinnati, Ohio, mientras que el análisis de la sonda génica se realizó en Baltimore, Md. El método de almacenamiento de organismos tuvo un efecto profundo en la estabilidad de plásmidos en determinadas cepas. Los experimentos de hibridación para determinar la presencia o ausencia del gen de la enterotoxina mostraron que las cepas almacenadas en medio de huevos Dorset a temperatura ambiente conservaban mejor sus plásmidos que las almacenadas en leche desnatada. Se encontró que 44 de los 100 organismos obtenidos de la subpoblación de leche de vaca producen STa en cultivo líquido por la RA, SMA y ELISA monoclonal (100% de acuerdo). Sin embargo, 50 de 54 de las cepas almacenadas en medio de huevos de Dorset que fueron inicialmente clasificadas como STa+ o ST+ LT+ (positivas para ambos ensayos térmicos y calor-lábiles) retenían a estas toxinas. Se encontraron tres cepas adicionales que albergaron el plásmido pero no elaboraron STa por ninguno de los ensayos (3% de discrepancia). El anticuerpo monoclonal ELISA parece ser altamente confiable para la determinación de la producción de STa por ETEC y puede ser fácilmente puntuado visualmente incluso por personal no entrenado. Además, cuando este ensayo STa se acopla a un ensayo de anticuerpos policlonales, es posible predecir el genotipo de los organismos productores de STh y STp.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas de doble cadena rápida para la detección de anticuerpos anti-Toxoplasma gondii de la inmunoglobulina humana M
 El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas de doble cadena se ha comparado con el ensayo de fluorescencia indirecta para la detección de anticuerpos IgG M contra Toxoplasma gondii en humanos. Los tiempos de incubación han sido reducidos, lo que permite completar la prueba en 2 h. El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas de doble cadena se confirma más sensible y más específico que el ensayo de inmunofluorescencia.

Torulopsis candida, un nuevo patógeno oportunista
 Describimos el primer caso documentado de fungemia asociada a catéter intravenoso causada por Torulopsis candida (Candida famata). El microorganismo fue aislado de dos hemocultivos y una punta de catéter intravenoso en un paciente trasplantado de médula ósea. Se cree que tanto la cánula intravascular como el estado inmunológico del paciente han desempeñado papeles importantes en la predisposición del paciente a tal infección. La recuperación no esperada ocurrió después de la retirada del catéter y de la terapia con anfotericina B.

Solubilización murolítica efectiva del antígeno específico del grupo estreptocócico
 Los antígenos específicos del grupo estreptocócico fueron solubilizados con una enzima murolítica contenida en el sobrenadante de cultivo de Streptomyces globisporus. Esto facilitó la serogrupoción efectiva de estreptococos de humanos y animales.

La agregación plaquetaria humana se inicia por células mononucleares de sangre periférica expuestas in vitro a lipopolisacárido bacteriano
 El consumo de plaquetas es una característica prominente de la coagulación intravascular diseminada. Se investigó si la actividad procoagulante de los monocitos (PCA) podría jugar un papel en el consumo de plaquetas asociado a septicemia Gram negativa. Las células mononucleares humanas expuestas in vitro a lipopolisacáridos demostraron aumentos paralelos dosis-dependientes en la PCA y capacidad de inducir agregación plaquetaria. La inducción de la agregación plaquetaria requirió la generación de trombina dependiente de los factores de coagulación VII, X y II y calcio. Esto es consistente con el factor tisular monocito que inicia la generación de trombina. Se utilizó un anticuerpo monoclonal antimonocito específico para identificar monocitos por inmunofluorescencia indirecta, y se demostró que todos los monocitos se incluyeron en agregados plaquetarios. Las células mononucleares que no expresaban ACP no indujeron agregación plaquetaria y los monocitos no estaban rodeados de cúmulos plaquetarios. Estos datos sugieren que los monocitos inducidos a expresar factor tisular en su superficie pueden ser importantes mediadores de las plaquetas inducidas por endotoxinas, así como del consumo de fibrinógeno.

Identificación de una sialoproteína mayor en el glucocáliz de las células epiteliales glomerulares viscerales humanas
 Las células epiteliales viscerales glomerulares están dotadas de una capa superficial rica en ácido siálico (la "polianión epitelial glomerular"), que en el tejido de rata contiene la sialoproteína podoca. Hemos identificado una sialoproteína de membrana mayor en glomérulos humanos similar a la podocalyxina de rata en su unión ácido siálico dependiente de microaglutinina germinal de trigo y en su localización monoclonal. Las diferencias en las sialoproteínas de las dos especies están indicadas por la discrepancia de sus pesos moleculares aparentes en los geles de dodecil sulfato sódico, por la falta de reactividad cruzada de sus anticuerpos específicos y por la homología. Por lo tanto, es posible que la sialoproteína glomerular humana y la podocalyxina de rata sean evolutivamente distintas, pero tengan funciones similares.

Efecto de la dexametasona sobre el metabolismo de la glucosa e insulina hepática tras la glucosa oral en perros conscientes
 Para examinar si la hiperinsulinemia asociada al tratamiento con glucocorticoides resulta únicamente de la hipersecreción de insulina o implica una extracción hepática fraccional alterada, se administró glucosa oral (1 g/kg peso corporal) a perros con o sin dexametasona (2 mg). La dexametasona aumentó significativamente las concentraciones basales de glucosa e insulina en la vena porta, vena hepática y arteria femoral, redujo la extracción basal fraccional hepática de insulina de 43 +/- 4% a 22 +/- 4%, y después de la glucosa neta aumentó 27 +/- 53 portal. La infusión de insulina intraportal (1 y 2 mU/kg por min) después de 7 d de tratamiento con dexametasona (2 mg/d) provocó una menor supresión de la producción endógena de glucosa y un menor control glucémico exógeno en animales. El tratamiento con dexametasona se asocia a: disminución de la extracción fraccional de insulina hepática basal que contribuye a la hiperinsulinemia; y menor supresión de la producción endógena de glucosa y aumento de la captación periférica en respuesta a la insulina, pero sin reducción de la glucosa hepática neta.

Actividad citolítica anormal de los clones linfocitarios humanos citolíticos T humanos deficientes asociados a la función linfocitaria
 Se investigó la implicación de la molécula de membrana de la función linfocitaria 1 (LFA-1) en las interacciones citolíticas de linfocitos T (CTL) con células diana linfoides derivadas de dos clones de LFA-1 de pacientes. La expresión de la superficie de LFA-1 en los clones CTL fue del 1% del nivel normal de LFA-1, inalterado con el cultivo prolongado, e idéntico en 14 clones diferentes de CTL. La función de la molécula LFA-1 fue abordada usando los clones LFA-1 deficientes en TCL y células diana linfoides deficientes en LFA-1. La actividad lítica de los clones LFA-1 deficientes de CTL fue del 43% de control cuando se probó contra una línea celular objetivo que expresaba niveles normales de LFA-1 y menos del 10% de control cuando se probó contra un objetivo LFA-1. Estos resultados demuestran una implicación directa de la LFA-1 en la citolisis mediada por CTL y sugieren una dependencia más general de la LFA-1 en las interacciones de las células linfoides.

Prevención del injerto murino letal frente a la enfermedad del huésped mediante el tratamiento de células donantes con éster metilo de L-leucil-L-leucina
 La enfermedad injerto contra huésped (EICH) sigue siendo uno de los principales problemas asociados al trasplante de médula ósea. Los estudios actuales se llevaron a cabo para determinar si el tratamiento del inóculo donante con el compuesto celular anticitotóxico L-leucyl-L-leucine metil ester (Leu-Leu-Leu-OMe) alteraría el modelo murino. Los ratones receptores irradiados trasplantados con una mezcla de células control de la médula ósea y del bazo de donantes vivos semialogénicos murieron rápidamente de la EICV, mientras que los receptores de células LeOM- incubadas con 250. Además, el tratamiento con Leu-Leu-OMe de las células obtenidas de donantes inmunizados contra aloantígenos del hospedero resultó en una supervivencia significativamente prolongada. La caracterización fenotípica de las células de bazo de los diversos grupos de ratones que recibieron células tratadas con Leu-Leu-OMe y sobrevivieron de forma consistente reveló el fenotipo del donante. El tratamiento de las células de la médula con 250 microM Leu-Leu-OMe pareció no tener efectos adversos sobre la función de las células madre. La antropogénesis fue indisminuida, ensayada por captación de 5-yodo-2'-desoxiuridina-125I. Además, la regeneración granulocítica y megacariocítica fueron histológicamente equivalentes en los bazos de receptores de control o células tratadas con Leu-Leu-OMe. El tratamiento del inóculo donante con Leu-Leu-OMe previene la EICV en esta combinación de cepas de ratón sin toxicidad aparente de células madre.

Actividad enzimática en fluido crevicular gingival humano: consideraciones en la notificación de datos basadas en el análisis de sitios individuales creviculares
 Utilizando un enfoque reproducible para la recolección, procesamiento y análisis del fluido crevicular gingival (FGC), este estudio examinó 284 muestras de fluido de sitios individuales creviculares para la presencia de enzimas lactato deshidrogenasa (LDH). 88 de los sitios fueron de individuos periodontalmente sanos (profundidad de sonda 1-3 mm), mientras 98 sitios de pacientes con periodontitis fueron examinados antes y 2 semanas después del escalonamiento y la planificación radicular (profunda 6 mm). Este estudio demostró la sensibilidad de los ensayos enzimáticos. Cuando el GCF fue recolectado con 30 segundos de inserción de la tira de filtro, 90% de los locales de los sujetos control demostraron actividad de LDH, 85% demostró actividad de BG y 73% demostraron actividad de AS. Para los sitios 1-3 mm de los pacientes con periodontitis, el 100% de los sitios a partir de los cuales se recolectó líquido demostraron actividad de LDH y BG, y el 90% de los sitios tuvieron actividad de AS antes del tratamiento. Después de la terapia, 100% de los sitios presentaron actividad de LDH, 90% actividad de BG y 83% actividad de AS. Todos los sitios en las categorías 4-6 mm y 7-10 mm demostraron actividad de las 3 enzimas. Los datos fueron analizados en términos de actividad enzimática/muestra de 30 segundos y como concentración de enzima en un volumen estándar de GCF. La actividad enzimática de la muestra 30-s fue un indicador diferente y posiblemente más sensible de la patología periodontal que los parámetros clínicos estándar. Hubo una disociación entre los parámetros clínicos y los datos para el análisis enzimático cuando fue relatada como concentración.

Microflora subgingival en bolsas sangrantes y no sangrantes
 La flora subgingival del sangrado y de las bolsas no sangrantes de 4-6 mm fue investigada por microscopia de contraste de fase. Se muestreó placa subgingival de 11 pacientes con periodontitis moderada generalizada. Se obtuvieron 4 muestras subgingivales de cada paciente, 2 de sitios que obedecían a fuerza de sondaje estandarizada y 2 de sitios que no. Las cantidades de inflamación gingival, placa supragingival, nivel de inserción y profundidad de bolsa también fueron evaluadas en cada sitio. Los % de 4 morfotipos bacterianos se evaluaron mediante microscopia de contraste de fase. No se encontraron diferencias significativas en el porcentaje de cocos, rodillos móviles o espiroquetas entre sitios hemorrágicos y no sangrantes. Sin embargo, se encontraron correlaciones significativas entre el % de espiroquetas y profundidad de sondaje, nivel de inserción e inflamación gingival. Las observaciones indican que el uso de sangrado en el sondaje puede no estar justificado como un indicador de infección por aquellas bacterias "periodontopáticas" identificables por microscopia de contraste de fase. Sin embargo, las limitaciones del método microscópico pueden haber impedido que se observen diferencias entre los 2 tipos de sitios a nivel de especie.

Centros comunitarios de salud y ancianos: una potencial nueva alianza
 Los Centros Comunitarios de Salud (CCS) están experimentando los efectos de los cambios en las políticas federales que promueven una existencia autónoma para muchas agencias. Estos cambios de política también cuestionan la estructura original y la misión de los CHC para servir a la clientela marginada y/o de baja renta. Los CHC necesitan ahora no sólo una clientela estable, sino también una clientela reembolsable. Ambos criterios pueden ser cumplidos por la población anciana con cobertura de Medicare. Las necesidades de los CHC son equilibradas por las crecientes necesidades de los ancianos que están utilizando más CHC, según la investigación de los autores en 32 comunidades en todo el país. Los incrementos más dramáticos en la clientela de CHC entre 1983 y 1984 se encontraban en las categorías de 75 años y más. En este artículo se revisan los factores que subyacen a la ventaja estratégica de los CHC en la ampliación de los servicios a los ancianos, la evolución de la política federal hacia los CHC y su respuesta al entorno político actual. La discusión se basa en los hallazgos de estudios realizados entre 1982 y 1985.

Malaria parasitemia en africanos sanos del Norte de Mara, Tanzania
 Se examinaron frotis de sangre periférica para la parasitemia asintomática de malaria en 406 sujetos objetivamente sanos de Mara Norte, Tanzania. Se encontró que 33 (8,1%) de los sujetos tenían parasitemia de malaria asintomática. La prevalencia de parasitemia fue mayor entre los grupos de edad más jóvenes y menor en los de 35 años y más. De las 33 citologías positivas, 21 (63,6%) presentaron Plasmodium falciparum, 9 (27,2%) malaria por plasmodium y 3 (9,2%) infecciones mixtas de las dos. Encuestas poblacionales generales para parasitemia asintomática de malaria en Mara Norte han mostrado tasas de prevalencia mucho más altas que las encontradas en el presente estudio. Las menores tasas de prevalencia en este estudio se explican por el hecho de que la muestra poblacional estuvo constituida por sujetos determinados como sanos por criterios objetivos y sin hepatomegalia y esplenomegalia. La ausencia de esplenomegalia y hepatomegalia en este grupo sugiere que representan una parte de la población que ya ha desarrollado niveles de inmunidad significativos para las infecciones por malaria.

Cambios estructurales y funcionales de la piel envejecida normal
 Las alteraciones cutáneas inducidas por sólidos son más prevalentes y profundas en las personas mayores y, por lo tanto, muchas veces son inadecuadamente atribuidas al proceso de envejecimiento, per se. Las alteraciones estructurales y funcionales causadas por el envejecimiento intrínseco e independiente de los insultos ambientales son ahora reconocidas en la piel de los ancianos. Estructuralmente la epidermis envejecida probablemente se hace más delgada, los corneocitos se vuelven menos adherentes unos a otros y hay aplanamiento de la interfaz dermoepidérmica. El número de melanocitos y células de Langerhans está disminuido. La dermis se vuelve atrófica y es relativamente acelular y avascular. El colágeno dérmico, la elastina y los glicosaminoglicanos están alterados. El tejido subcutáneo está disminuido en algunas áreas, especialmente la cara, las tinas, las manos y los pies, mientras que en otras, especialmente el abdomen en hombres y los muslos en mujeres, se incrementa. El número de glándulas ecrinas se reduce y las glándulas ecrinas y apocrinas sufren atenuación. Las glándulas sebáceas tienden a aumentar de tamaño pero paradójicamente se reduce su producción secretora. La placa ungueal generalmente se adelgaza, la superficie se reborde e inmóvil y la luz se reduce en tamaño. Existe una reducción progresiva de la densidad de folículos pilosos por área unitaria en la cara y el cuero cabelludo, independientemente de la alopecia masculina. El diámetro del tallo piloso generalmente se reduce pero en algunas áreas, especialmente las orejas, la nariz y las cejas de los hombres y el labio superior y el mentón en las mujeres, se incrementa como vellos cosméticos terminales. Las alteraciones funcionales observadas en la piel de los ancianos incluyen disminución de la tasa de crecimiento de la epidermis, cabello y uñas, retardo en la cicatrización de la herida, disminución del aclaramiento dérmico de líquidos y materiales extraños, y compromiso de la respuesta vascular. Las secreciones ecrinas y apocrinas están disminuidas. Las respuestas inmunes e inflamatorias cutáneas están alteradas, en particular la inmunidad mediada por células. Los correlatos clínicos de estos cambios intrínsecos en el envejecimiento de la piel incluyen alopecia, palidez, xerosis, aumento del número de neoplasias epidérmicas benignas y malignas, aumento de la susceptibilidad a la formación de ampollas, alteración de la respuesta.

Anticuerpo anticentrómero en esclerodermia localizada
 Utilizando el cromosoma metafase diseminado como sustrato de la técnica de inmunofluorescencia indirecta, se observó anticuerpo anticentromero en tres de veinticinco pacientes afectados con diversas formas clínicas de esclerodermia localizada. El anticuerpo anticentromero se considera generalmente un marcador serológico del síndrome CREST, un subgrupo más benigno de la esclerosis sistémica. Sin embargo, ninguno de los tres pacientes positivos a anticuerpos anticentrómeros con esclerodermia localizada presentó fenómeno de Raynaud, acrosclerosis, ni signos o síntomas de enfermedad sistémica; en el examen físico y de laboratorio típicos. Un seguimiento de 2 años a 8 meses de dos pacientes no reveló evidencia clínica de esclerosis sistémica. La aparición de anticuerpos anticentrómeros en pacientes con esclerodermia localizada parece ofrecer evidencia de que existe una relación entre esclerodermia localizada y esclerosis sistémica.

Vasculitis de Henoch-Schönlein: estudio de inmunofluorescencia directa de piel no involucrada
 La púrpura de Schönlein-Henoch es una enfermedad multisistémica que se cree como consecuencia del atrapamiento de complejos inmunes que contienen IgA circulantes en las paredes de los vasos sanguíneos del tracto gastrointestinal, riñón. En este estudio de inmunofluorescencia directa se examinaron 25 muestras de biopsias cutáneas de 20 pacientes con púrpura de Schönlein-Henoch (9 de piel no involucrada y de aspecto normal). En el 87% de las biopsias de lesiones se encontró un patrón de fluorescencia vascular estipificado y en el 75% de ellas había depósitos de IgA. En la piel no involucrada, siete (78%) mostraron inmunoglobulina en las paredes de los vasos y seis (67%) contenían IgA, sugiriendo que los complejos inmunes se depositan con igual frecuencia en la piel de los pacientes con púrpura Henoch normal. La biopsia de piel no involucrada más que la purpúrica para estudios de inmunofluorescencia directa puede ser más útil para confirmar el diagnóstico de la morfología del tejido de Henoch-Schönlein de mejor calidad.

Iontoforesis en dermatología
 La iontoforesis, el proceso de aumento de la penetración de fármacos en los tejidos superficiales por la aplicación de una corriente eléctrica, se ha aplicado a una gran cantidad de enfermedades en su historia de 200 años. Aunque su mayor éxito ha sido en el tratamiento de la hiperhidrosis, está encontrando de forma consistente nuevas aplicaciones. Muchos aspectos de los mecanismos de la iontoforesis aún no han sido estudiados antes de que la técnica sea plenamente comprendida y utilizada. En este artículo se revisa la literatura sobre la iontoforesis en dermatología, incluyendo los principios básicos, aspectos de la ingeniería.

Las perspectivas históricas de la tretinoína
 La historia de ácido vitamínico se inició cuando la aplicación tópica de vitamina A (retinol) no produjo resultados terapéuticos en condiciones disqueratóticas. Fue lógico probar los metabolitos del retinol de forma tópica. Se publicaron resultados de estudios en 1962 que mostraron que la tretinoína tópica fue benéfica en ictiosis, queratosis actínica y otras condiciones hiperqueratósicas. En 1969 se reportó que la tretinoína tópica fue eficaz en acné vulgar, principalmente al prevenir y desalojar comedones. Posteriormente, se demostró que la tretinoína produjo un tipo distintivo de hiperplasia de la epidermis humana que se asoció con la descamación temprana de las células hornales. Conocer que el proceso de queratinización estaba siendo profundamente alterado estimuló el interés por sintetizar los derivados del retinol (retinoides) que podrían ser administrados por vía oral. El desarrollo del ácido 13-cis-retinoico fue un resultado de este interés, un compuesto que asombra a los dermatólogos, produciendo a menudo un aclaramiento permanente de acné conglobata. Los efectos antitumorales de la tretinoína ya fueron demostrados por 1974, cuando se demostró que causa regresión en muchos cánceres de células basales. Hoy en día la capacidad quimiopreventiva del cáncer de los retinoides está siendo intensamente investigada en diversos órganos. Un simposio internacional que se celebró en Flims, Suiza en 1975 demostró que conocía el potencial terapéutico de la tretinoína y el rápido crecimiento del conocimiento básico de la farmacología de los retinoides. A partir de la amplia experiencia clínica se han presentado nuevas aplicaciones de tretinoína tópica que van desde el tratamiento de las verrugas planas, liquen plano y la enfermedad de Darier, y más recientemente en el retardo del fotograma. Tal vez por primera vez en la historia, los dermatólogos puedan aceptar pioneros en un programa de desarrollo de drogas que haya tenido una profunda influencia en la práctica médica.

