Efecto de la dexametasona sobre el pulmón fetal 15-hidroxi-prostaglandina deshidrogenasa: posible mecanismo para la prevención del conducto arterioso permeable por la terapia con dexametasona materna
 Se ha descrito que el tratamiento prenatal con glucocorticoides maternos reduce la incidencia de persistencia del conducto arterioso en recién nacidos prematuros. Se cree que la permeabilidad del ductus arterioso se mantiene principalmente por el efecto vasodilatador de la PGE2, tanto en el útero como en los recién nacidos prematuros, y el pulmón es una fuente importante de neonatos PGE2. La 15-Hidroxi-prostaglandina deshidrogenasa (15-PGDH) cataliza la reacción inicial al convertir PGE2 biológicamente activo a su análogo inactivo PGE2, 15-keto. En el presente estudio, se estudió el efecto del tratamiento prenatal con dexametasona sobre la actividad del pulmón de rata fetal 15-PGDH a los 20, 21 y 22 días de gestación. La actividad del pulmón fetal 15-PGDH se duplicó más de 20 a 22 días de gestación. El tratamiento con dexametasona a 0,4 mg/kg y 0,8 mg/kg aumentó significativamente la actividad de 15-PGDH en fetos de 20 y 21 días, pero no tuvo efecto en fetos de 22 días. Se especula que la observación clínica de que el tratamiento prenatal con glucocorticoides reduce la incidencia de ductus arterioso permeable en prematuros puede en parte deberse al efecto estimulante del glucocorticoide sobre la actividad de 15-PGDH en otros órganos fetales y neonatales.

El crecimiento de un fibrosarcoma implantado en ratas se asocia con altos niveles plasmáticos de prostaglandina-E2 y tromboxano-B2
 El crecimiento de BN175, un fibrosarcoma maligno, se correlacionó con niveles plasmáticos elevados de TXB2 y PGE2. Ese aumento estadísticamente significativo fue detectado por primera vez 17 días después de la inoculación del tumor, en el cual los tumores eran de 20 mm de diámetro. Un mayor aumento del tamaño tumoral se asoció a valores aún mayores de PGE2 y TXB2. Al mismo tiempo, se observaron alteraciones progresivas de la función plaquetaria, medidas por la agregación plaquetaria inducida por ADP. Los niveles alfa de 6-ceto-PGF1 permanecieron normales durante todo el experimento. Se concluyó que el crecimiento tumoral se asoció con cambios en la síntesis de PG y la función plaquetaria, aunque no está claro si estos cambios fueron causados por alguna respuesta inmunológica del hospedador hacia el tumor o fueron predominantemente resultado de la síntesis tumoral.

Inhibición de la síntesis de tromboxano A2 en ratas tratadas con fenobarbital
 En ratas se estudió el efecto de la administración de fenobarbital sobre las lipoproteínas séricas y la síntesis de tromboxano A2 en las plaquetas. El fenobarbital disminuyó el nivel sérico de LDL en un 33% y aumentó el nivel de HDL en más de un 15%. La síntesis de tromboxano A2 en las plaquetas de los animales tratados con fenobarbital fue reducida en 43%. La síntesis de trombooxano A2 en las plaquetas de los animales control fue inhibida por HDL y estimulada por LDL. Así, parece que la disminución de la síntesis de tromboxano A2 en las plaquetas de ratones tratados con fenobarbital fue, por lo menos en parte, debido al aumento de HDL y disminución de LDL en el suero. El tratamiento fenobarbital también causó un aumento del 15% del colesterol HDL sérico, aunque no tuvo ningún efecto significativo sobre el colesterol total sérico.

Efecto del probenecid en la actividad de la fenolsulfotransferasa del cerebro en ratas utilizando dopamina como sustrato
 El sulfato de dopamina (DAS) se forma por la acción de la fenolsulfotransferasa (PST) sobre la dopamina (DA). Dado que el probenecid es frecuentemente utilizado para investigar el transporte de metabolitos monoaminoácidos como el DAS del cerebro, investigamos el efecto del probenecid sobre la actividad de la PST en el cerebro de las ratas utilizando la DA como sustrato. En presencia de 30 o 90 microM de DA, probenecid no tuvo efecto ni efecto inhibitorio relacionado con la dosis sobre la actividad de la PST. La actividad de la PST aumentó a concentraciones bajas de probenecid, pero disminuyó a concentraciones elevadas de probenecid cuando se utilizó 360 microM DA. Se encontraron varias condiciones en las que la actividad de la PST no se vio afectada por el probenecid.

Coulter contra model S Plus IV-D: nuevas posibilidades en el diagnóstico hematológico
 El siguiente estudio se refiere a la evaluación de las aplicaciones diagnósticas de un nuevo contador que representa gráficamente las diversas poblaciones celulares hemáticas según sus dimensiones volumétricas. Se examinaron una serie de muestras hemáticas tomadas de sujetos de patología conocida y se compararon con otras muestras tomadas de sujetos en estado aparente saludable para evaluar la eficiencia diagnóstica del aparato. Los resultados obtenidos confirman que una encuesta diagnóstica de este tipo tiene valor de cribado, por lo que se reservan otros exámenes como la ejecución de la fórmula leucocitaria para casos seleccionados.

Efectos de la radiación de bajo nivel sobre la célula madre hematopoyética: implicaciones para la leucemia
 Estos estudios han abordado en primer lugar el efecto de dosis únicas pequeñas de rayos X sobre las células madre hematopoyéticas murinas para obtener una mejor estimación del Dq. Es pequeño, del orden de 20 rad. En segundo lugar, se buscó un esquema de fraccionamiento de dosis que no mata ni perturbe la cinética de proliferación de células hemopoyéticas para investigar el potencial leucoemogénico de la radiación de bajo nivel sobre un sistema imperturbable. Las dosis utilizadas por otros en estudios previos de leucemogénesis por radiación perturben claramente la hemopoyesis y matan una fracción detectable de células madre. Los estudios aquí relatados muestran que 1,25 veces por día disminuyen el contenido de UFC-S de la médula ósea en 80 rads. Dosis diarias superiores, como se utiliza en estudios publicados sobre leucogénesis por radiación producen mayores efectos. Se están realizando estudios sobre el efecto de 0.5, 1.0, 2.0 y 3.0 rad 3 veces por semana. Dos rad 3 veces por semana produjeron una modesta disminución del contenido de UFC-S de la médula ósea después de una acumulación de 68 rad. Con 3,0 rad 3 veces por semana una acumulación de 102 rad produjo una disminución significativa en el contenido de UFC-S de la médula ósea. La fracción de dosis a 0,5 y 1,0 rad 3 veces por semana no produjo una depresión de UFC-S después de la acumulación de 17 y 34 rad. Los estudios de leucemogénesis por radiación publicados hasta la fecha han utilizado dosis únicas y esquemas de exposición crónica que probablemente han perturbiado significativamente la cinética de las células madre hematopoyéticas. Si la radiación produce leucemia en modelos animales con pautas de dosis que no perturben la cinética de las células madre hematopoyéticas permanece por verse.

Conducta coprolálica en pacientes con síndrome de Gilles de la Tourette. Forma y aspectos funcionales
 La coprolalia descrita por Gilles de la Tourette puede tomar dos formas: se convierte en un tema específico y sirve como un comentario específico y uniforme sobre el discurso del paciente o de otras situaciones arbitrarias evidentes. Parece claro que la coprolalia es involuntaria. El lóbulo límbico puede estar involucrado en las producciones escatalógicas episódicas; esta estructura, como lo observa Yakovlev, juega un papel en la "motilidad emocional" que es esencialmente centrífuga. La participación del lóbulo límbico no explicaría, sin embargo, por qué tal comportamiento verbal no es censurado por mecanismos de control interno.

Consideraciones anatómicas en la etiología de los mucoceles frontoetmoidales
 En 80 pacientes se examinan los factores etiológicos en la formación de mucoceles frontoetmoidales. El grado y duración de la obstrucción y la ausencia de vías alternativas de drenaje son importantes en el desarrollo de esta condición, pero para investigar el mecanismo de reabsorción ósea y expansión del mucocele se han medido los niveles de PGE2 en la mucosa frontal normal. Se demostraron niveles significativamente mayores de PGE2 en la mucosa del mucocele. Mientras que los factores etiológicos pueden definirse en el 71%, el mayor grupo único no tiene causa conocida y es probable que representen una población vulnerable en la que se produce un grado de obstrucción intrínseca del conducto arterioso menor y total.

Síndrome de malformaciones oromandibulares y de extremidades. Reflexiones sobre hipoglosia-hipopotasemia
 Los síndromes oromandibulares y de extremidades presentan tipos particulares de lesiones orofaciales. Se revisan seis casos personales y unos cien casos reportados en la literatura utilizando la clasificación de Hall. Los mecanismos etiopatogénicos están cada vez más relacionados con factores epigenéticos y ambientales fetales.

Tratamiento quirúrgico de las disfunciones de la articulación temporomandibular mediante la técnica de Myrhaug. Propone 60 intervenciones
 El tratamiento de las enfermedades crónicas de la articulación temporomandibular es siempre difícil. En un momento u otro, el tratamiento quirúrgico es discutido, propuesto y realizado. Se han descrito múltiples operaciones para recuperar los movimientos normales de la articulación temporo-mandibular. Ambas articulaciones están involucradas en esos movimientos, porque la articulación es simétrica. La técnica de Myrhaug, descrita en 1951, consiste en la resección de todo el cóndilo temporal. Esta técnica que respeta el menisco y todo el sistema condrofibroso de la articulación genera una luxación crónica permanente y reducible de la articulación. Este trabajo se realiza para mostrar que bajo una experiencia de más de 60 operaciones los autores pueden dar todos los detalles que utilizan, con algunas modificaciones de la técnica original de Myrhaug. Los autores obtienen sus propios resultados en más de 60 operaciones: hay más del 70% de buenos o excelentes resultados, sin ninguna complicación. Para todos los casos que han operado y presentan, el seguimiento es de más de un año y algunas veces más de diez años. No han visto ninguna complicación tardía y los resultados no han sido modificados después de todo ese tiempo. La principal indicación de esta técnica es el síndrome de disfunción temporomandibular que afecta más a la población femenina. Este síndrome se asocia a dolor, agrietamiento, movimientos anormales y subdislocaciones, pero el dolor es sólo uno de los síntomas. La misma operación es muy eficaz en el tratamiento de las luxaciones crónicas que afectan a una o ambas articulaciones. Esta operación de la técnica de Myrhaug es muy sencilla sin ninguna complicación en los días postoperatorios y ofrece muy buenos resultados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Apropone 70 casos
 Las anomalías de origen branquial, los quistes amiloideos y las fístulas de 1o, 2o y 3o slits no son afecciones cervicales raras. Su histología es característica: epitelio cilíndrico para fístulas y epitelio malpighiano con masas linfoides para quistes. La escisión debe realizarse por vía de abordaje suficientemente amplia para evitar recurrencias y lesiones vasculares-neurales del cuello.

tumor adenomatoide odontogénico: propone 2 casos en Dakar
 Se piensa que dos casos de tumor odontogénico adenomatoide de gran tamaño vistos recientemente en Senegal son los primeros casos de este tipo reportados en África Occidental. Un paciente era una mujer de 25 años y el otro un niño de 11 años, la historia clínica y las lesiones eran idénticas en ambos casos. La enucleación simple parece ser el tratamiento de elección ante el carácter benigno constantemente reportado de estos tumores. Sin embargo, es difícil, o casi imposible, diferenciar este tumor del quiste dentígero en radiología, lo que justifica el examen anatomopatológico de todos los quistes paradentales operados.

Diagnóstico, fisiopatología y tratamiento con especial referencia al papel del sucralfato
 La causa directa de la enfermedad por reflujo esofágico es fácilmente aparente, ya que el reflujo esofágico del contenido gástrico tiene un efecto perjudicial en la mucosa esofágica. El reflujo es el resultado directo de una multiplicidad de factores etiológicos que interactúan de diversas maneras. Los síntomas del trastorno pueden enmascararse como otras patologías como problemas cardiovasculares, respiratorios y abdominales. El diagnóstico se sugiere a partir de los síntomas y se confirma por endoscopia con biopsia. Entre las pruebas diagnósticas adicionales, la monitorización del pH esofágico utilizando un sistema portátil es un procedimiento sencillo que proporciona información cualitativa y cuantitativa adecuada para la práctica clínica. Una revisión crítica de la terapia farmacológica muestra que los antiácidos y el ácido alginato no tienen un valor mayor que un placebo. Los efectos de los antagonistas de los receptores H2 están en investigación, pero los resultados son conflictivos. La ranitidina parece tener algunas ventajas sobre la cimetidina. Antepsin, un nuevo principio citoprotector para el tratamiento de las inflamaciones ulcerosas en el tracto digestivo superior, aporta una alternativa interesante para el tratamiento de la enfermedad por reflujo gastroesofágico, y las propiedades de la granulación antepsina apropiada. Durante el tratamiento longitudinal de tres meses proporciona al menos una restauración parcial de la función motora del esófago distal.

Efecto del sucralfato sobre la mucosa gástrica humana normal. Evaluación endoscópica, histológica y ultraestructural
 Doce voluntarios sanos recibieron un único comprimido de sucralfato (1 gm) por vía oral. Durante 60 min después de la ingestión fueron examinados endoscópicamente para la localización y desintegración del comprimido en el estómago, y se tomaron biopsias para determinar el efecto del sucralfato sobre la histología y ultraestructura gástrica normal. Después de la ingestión, el comprimido sucralfato se había desintegración y firmemente adherido a un área mucosa relativamente pequeña de la curvatura mayor que cubre 5 +/- 2 y 7 +/- 2 cm2 a los 15 y 30 minutos, y El examen histológico y ultraestructural de la mucosa en contacto directo con sucralfato reveló cambios distintos en las células epiteliales superficiales: liberación de moco, vacuolización y exfoliación de algunas de las células. La endoscopia ofrece una oportunidad única para el estudio de los efectos gastroduodenales y la disposición de los fármacos administrados por vía oral.

Sucralfato en gastritis
 La gastritis tiene un amplio espectro de modalidades de definición. La mayoría de los estudios previos han comparado la sintomatología con la gastritis histológica con resultados negativos. Creemos que esto puede deberse a criterios de definición inadecuados y enfatizar ese punto al comparar el reflujo gastroesofágico con el reflujo duodenogástrico. Se ha realizado un estudio prospectivo aleatorizado durante medio año comparando Sucralfate con placebo en pacientes con gastritis sintomática y macroscópica. Aunque aproximadamente cien pacientes cumplieron los criterios endoscópicos, la gran mayoría no pudo ser incluida debido a enfermedades interferentes bien definidas, por lo que el material sigue siendo demasiado escaso para dar cualquier indicación de la influencia endoscópica preliminar del sucralfato.

Complicaciones tardías del thorotrast. Experiencias del Zurich
 Se presentan 57 casos de secuelas tardías tras la exposición diagnóstica al thorotrast (registrada entre 1944 y 1982 en Zurich). El medio de contraste emisor de rayos alfa es carcinógeno y fibrogénico. Los tumores malignos se presentaron en aproximadamente la mitad de nuestros casos después de un período de latencia de 14 a 44 años, que comprende 8 carcinomas hepáticos primarios, 2 carcinomas de las vías biliares, 3 carcinomas hemangioendoteliomas hepáticos malignos y 10 mieloendoteliomas pélvicos. Además, se observó cirrosis y fibrosis hepática y paravascular "toorotrastoma". Los efectos tardíos del thorotrast son un ejemplo negativo de lesiones de radiación evitables para el hombre.

Transformación blástica en un caso de trombocitemia esencial
 Después de cinco años de enfermedad estable, un hombre de 58 años con trombocitemia esencial presentó una enfermedad terminal aguda, caracterizada por pancitopenia grave, micromegacarioblastos en reemplazo extenso de la sangre periférica y fibrosis atípica. El paciente falleció por bronconeumonía. La necropsia demostró hemopoyesis extramedular en hígado, bazo y ganglios linfáticos. Estas características son características tanto de la leucemia aguda megacarioblástica como de la mielofibrosis aguda, e implican la participación de los megacariocitos en la patogénesis de la mielofibrosis aguda.

Estudio electromiográfico, videofluorográfico y dinamográfico de la función hiomandibular en el hombre
 Se estudió la función muscular suprahioidea y masetero en 49 varones adultos con morfología dentofacial normal y perfil de tejidos blandos normales, con especial referencia a la postura de la cabeza. Los diferentes parámetros fueron investigados por EMG durante la masticación, por EMG sincronizada a una dinamografía de fuerza de abertura durante condiciones estáticas y dinámicas, y por EMG sincronizada a la videofluorografía. Se aplicó cefalometría para evaluar las imágenes videofluorográficas del complejo hiomandibular. La amplitud EMG para todo el grupo no varió significativamente entre diferentes momentos de prueba con un intervalo de 5 a 24 horas. Sin embargo, la variación individual fue grande. Por lo tanto, los registros repetidos de EMG dentro de estos plazos deben ser fiables para los grupos de personas. Los electrodos de anzuelo dieron aproximadamente un 10% de EMG máximo mayor que los electrodos de superficie. Por lo tanto, los registros con los dos tipos de electrodos no podían compararse directamente. El aumento de la distancia interelectrodos resultó en mayores amplitudes de EMG. Por lo tanto, la distancia interelectrodos debe estar estandarizada. La postura de la cabeza influenció la amplitud EMG y, por tanto, también debe ser estandarizada. La actividad eléctrica en la contracción muscular suprahioidea precedió a la actividad mecánica. Durante la apertura se encontró un intervalo de tiempo de aproximadamente 200 mseg entre la actividad EMG máxima del vientre anterior del músculo digástrico y la fuerza máxima de apertura. Existió una correlación directa entre la actividad IEMG del músculo digástrico y la fuerza durante condiciones estáticas (r = 0,89) y dinámicas (r = 0,72). La fuerza máxima registrada de los músculos de la abertura de la mandíbula fue de 70 N. No hubo reciprocidad absoluta entre la apertura y el cierre de la actividad EMG. Durante la masticación, la actividad máxima IEMG suprahioidea fue menor de un tercio que la del masetero. La actividad máxima del IEMG se redujo para el masetero durante la flexión anterior y para el músculo suprahioideo durante la extensión hacia atrás. La postura de la cabeza es un factor importante en los registros EMG de apertura y cierre de la función muscular durante la masticación. Durante la postura de la cabeza erguida, el hioides mostró en promedio un patrón de movimiento elíptico y alcanzó su posición más elevada al inicio de la abertura y su posición más deprimida al inicio del cierre. Se encontró un pequeño movimiento antes de abrir una dirección hacia arriba y hacia adelante y antes de cerrar en otra dirección hacia abajo y hacia atrás. La actividad EMG suprahioidea se registró antes del inicio de la apertura, durante la apertura y durante la primera mitad de la fase abierta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Refusión regional de aislamiento con cisplatino en perros con osteosarcoma de extremidad
 En el tratamiento del osteosarcoma es posible diferenciar entre la terapia sistémica y el tratamiento regional local. El tratamiento sistémico de los pacientes humanos con osteosarcomas consiste en quimioterapia adyuvante. Esto ha mejorado considerablemente el pronóstico en estos casos. El objetivo principal en el tratamiento regional local es prevenir recurrencias locales y preservar la función. En cuanto a las extremidades, el objetivo es preservar las extremidades. En las presentes investigaciones se estudia el valor de la quimioterapia regional por perfusión regional aislada con cisplatino en perros. Ese abordaje se basó en la hipótesis de que una considerable necrosis de los tumores puede ser producida después de la perfusión con cisplatino, haciendo posible la cirugía conservadora. Se realizó perfusión regional aislada con cisplatino (30 mg/litro de volumen extremo) en nueve perros con osteosarcomas de extremidad. Se detectó un marcado efecto sobre el tumor a partir de parámetros clínicos, radiológicos e histológicos. En opinión de los autores, la perfusión regional con cisplatino puede contribuir al tratamiento de los osteosarcomas en animales y humanos en condiciones de conservación de la extremidad. Sin embargo, se requieren más estudios para lograr una cuantificación más adecuada de los efectos locales. En vista de la sinergia con cisplatino, este último puede lograrse posiblemente con la adición de hipertermia (temperaturas superiores a 41,5 grados C).

Aloinmunización tras transfusiones plaquetarias en pacientes con leucemia aguda no linfocítica
 Se midieron anticuerpos linfocitotóxicos (LCT) en 20 pacientes adultos con leucemia aguda no linfocítica (LAN) que recibieron quimioterapia de inducción de remisión y transfusiones múltiples de plaquetas. Nueve (45%) fueron LCT positivos y refractarios a las transfusiones de plaquetas. Esta frecuencia de aloinmunización en pacientes con LNLA fue significativamente menor que en pacientes con anemia aplásica (p < 0,05). En un varón con leucemia promielocítica aguda (LAP), el anticuerpo LCT desapareció durante la quimioterapia intensiva y la recuperación de las plaquetas transfundidas mejoró notablemente. La incidencia de aloinmunización en los pacientes con APL parece ser especialmente baja. Seis de los 9 pacientes con LCT positivos con LNA se aloinmunizaron con menos de 10 unidades de transfusiones plaquetarias. Tres de los 11 pacientes con TCL negativos nunca se aloinmunizaron con más de 100 unidades. Estos hechos indicaron que no hubo relación entre el número de transfusiones de plaquetas administradas y el desarrollo de aloinmunización. Además, la tasa de remisión tampoco se correlacionó con el desarrollo de la aloinmunización.

Aislamiento y caracterización de mutantes atenuados del virus de la vaccinia
 Se obtuvieron variantes atenuadas del virus de la vaccinia con dos marcadores genéticos específicos y estables tras el paso a largo plazo de células de la eritroleucemia de Friend (ELF) persistentemente infectadas. Los marcadores genéticos fueron una deleción 8-MDa en el termino HindIII-C izquierdo del genoma viral y alteraciones de secuencia localizadas en medio del fragmento HindIII-A del ADN. Este último marcador genético llevó a un pequeño fenotipo de tamaño de placa de estas variantes. Se analizó el modo de replicación de estas variantes en células de cultivo tisular y su virulencia en ratones. En células cultivadas, estas variantes han reducido considerablemente los rendimientos del virus en líneas celulares de diferentes orígenes. Estas variantes penetran en las células, sintetizan proteínas virales tempranas y tardías y replican su ADN con aproximadamente la misma eficiencia que el virus salvaje. El defecto de estas variantes aparece en algún momento durante la maduración del virus. Cuando los grupos de ratones BALB/c fueron inoculados intraperitonealmente (ip) con estas variantes, 50% de los ratones sobrevivieron con un virus de la PFU mayor o igual a 1 X 10(9) unidades formadoras de placa (PFU) al contrario. Los ratones inoculados con estas variantes fueron totalmente protegidos cuando desafiados a ip con dosis letales de virus salvajes. La virulencia reducida de estas variantes se correlacionó con la deleción 8-MDa; además, el marcador del fenotipo del tamaño de la placa contribuye a una mayor disminución de la virulencia del virus de la vaccinia. Debido a su limitada producción y respuesta inmune protectora, estas variantes pueden ser potencialmente útiles como vacunas.

Experiencia con y perspectivas para el uso de cisplatino en la terapia combinada del sarcoma osteogénico
 Se evaluó la eficacia de cis-diammine-dicloroplatino (cisplatino, platidiam, DDP) solo o como componente del tratamiento combinado en 85 pacientes con sarcoma osteogénico. Estos fármacos se utilizaron como adyuvantes tras cirugía radical (grupo I-18 casos), en el tratamiento combinado de metástasis pulmonares solitarias y únicas (grupo 2-7 casos) y en 60 pacientes con tumores avanzados (grupo 3). El análisis de los resultados a largo plazo mostró respuesta en el 30,8% en el grupo 3. En el grupo 2, la aplicación de quimioterapia más cirugía fue seguida de remisiones de 2-46+ meses (media 13,9 meses). En el grupo I, se espera que el 78,7% sobrevivan libre de metástasis más de 12 meses. La toxicidad fue moderada, siendo las náuseas y vómitos (87,1%), la mielosupresión (52,8%), la nefrotoxicidad (48,6%) y la alopecia (75,7%) los efectos secundarios más frecuentes.

Inmunoglobulinas, complemento y antígeno carcinoembrionario en pacientes con carcinoma gástrico
 Se cuantificaron inmunoglobulinas, componentes del complemento, antígeno carcinoembrionario y velocidad de sedimentación eritrocitaria en pacientes con carcinoma gástrico en el preoperatorio y durante el seguimiento. En el momento del diagnóstico el paciente individual con carcinoma gástrico puede recibir una puntuación que predice la extensión de su enfermedad y su pronóstico. En el periodo libre de enfermedad tras cirugía potencialmente curativa se puede agrupar a un paciente según su pertenencia a aquellos con un pronóstico justo o mal pronóstico. Las pruebas seriadas en el postoperatorio pueden corroborar la interpretación clínica de los signos iniciales de recurrencia. Los métodos son sencillos y las variables se obtienen de una muestra de sangre en un laboratorio inmunológico de rutina a bajo costo.

Mortalidad de quemaduras. Experiencia en una unidad regional de quemaduras
 La población de pacientes quemados en una unidad regional de quemaduras en el estado de Nueva York Central, entre 1974 y 1980 (N = 507) se describe completamente en términos de edad, tamaño total de la quemadura, tiempo de ingreso hospitalario, tipo de quemadura. Se examina la interrelación de estos factores para definir su contribución a la gravedad de la lesión e identificar variables útiles para predecir la muerte. Se comparan los perfiles demográficos con la base poblacional y se contrasta el caso-mix de los pacientes con el de otras unidades de quemaduras. Se desarrolla un modelo logístico para predecir la muerte utilizando las variables tamaño de la quemadura de espesor completo, edad, edad 2 y presencia de lesión por inhalación. Se discute el poder de los métodos estadísticos para predecir la muerte en relación a los 37 pacientes que fallecieron, con énfasis en los outliers presentes en poblaciones de pacientes no seleccionadas. Se señala que cualquier índice clínicamente útil de gravedad de la quemadura debe incluir un factor que refleje el estrés fisiológico impuesto al paciente individual. Se discuten cuestiones clínicas relativas al tratamiento de los no supervivientes en relación a la responsabilidad del médico, la eutanasia y el consumo de recursos. Los resultados del tratamiento son difíciles de evaluar por las variables de selección del paciente, gravedad de la lesión, tiempo y ausencia de una medida satisfactoria de morbilidad. La prevención efectiva es la única forma de eliminar las muertes de víctimas que no sobreviven a entrar en el sistema de salud y la morbilidad que inevitablemente resulta de la pérdida de tejidos. Desde el punto de vista de la salud pública, la morbilidad por quemaduras puede tener un impacto económico muy diferente al de la mortalidad por quemadura. Se proponen unidades suprarregionales de quemadura con acceso limitado a personas seriamente quemadas pero sin esperanza. Las unidades suprarregionales de quemaduras volverían más eficientes los cuidados de la quemadura y permitirían la selección de una muestra homogénea de pacientes en términos de gravedad, aumentando así la confiabilidad de las evaluaciones de tratamiento.

La IgG de Graves estimula la proliferación de células epiteliales tiroideas en el bocio difuso humano xenotrasplante
 El tejido del bocio difuso humano tóxico fue xenotrasplante a ratones atímicos. La función del trasplante fue analizada como captación de 18 h [125I] de tiroides en el día 21 y 10 semanas después del trasplante. Se administró IgG de Graves o IgG normal ip al día 22-35. La proliferación de células epiteliales en los trasplantes de tiroides fue analizada mediante la administración continua de timidina [3H] durante 12 días entre el día 28 y 39 en una serie separada administrada diariamente IgG de Graves o normal durante el mismo período. La captación del trasplante de 18 h aumentó 12,8 veces de 3 a 10 semanas en el grupo IgG de Graves, pero sólo 3,6 veces en los controles (p < 0,05). La fracción de células etiquetadas tras la incorporación de [3H]timidina fue del 51% +/- (SEM) tras la administración paralela de IgG de Graves, pero sólo 2 +/- 0,3% (P < 0,002) en los controles. El aumento de la captación de yoduro 10 semanas después de la IgG de Graves puede explicarse por un aumento de la vascularización o maduración capilar, por un aumento de la sensibilidad individual a la estimulación o por un aumento del número de células. Nuestros resultados indican que el suero de pacientes con bocio difuso tóxico, es decir. La IgG de Graves, contiene un factor que promueve la proliferación de células epiteliales tiroideas. Si esto es idéntico a TSI o es otra fracción de IgG, aún no se ha demostrado.

El microambiente tiroideo en la enfermedad tiroidea autoinmune: efectos de la TSH y de las linfocinas sobre los linfocitos tiroideos y las células tiroideas
 Los linfocitos tiroideos sintetizan autoanticuerpos tiroideos en estrecha proximidad a las células tiroideas y, consecuentemente, mediadores solubles como TSH e interleuquinas (IL) 1 y 2 pueden tener efectos linfáticos, respectivamente. Las investigaciones in vitro de la síntesis in vitro de autoanticuerpos tiroideos mostraron que la TSH no afectó la producción de anticuerpos microsomales (Mic), pero la síntesis de anticuerpos de tiroglobulina (Tg) disminuyó, probablemente debido al número de células secretoras. La IL-1 y la IL-2 imitaron parcialmente los efectos inhibitorios sobre la síntesis espontánea de autoanticuerpos inducidos por el mitogeno Pokeweed (MPP) en cultivos de linfocitos tiroideos. Esta inhibición puede requerir varios mediadores solubles liberados por las células T en respuesta al mitogeno; sin embargo, los estudios de depleción indicaron que el tipo celular responsable de la inhibición de la PWM es improbable que sea un supresor de células TK. La IL-1 y la IL-2 tuvieron poco efecto en la viabilidad de los monocapas de tirocito en un ensayo de 18 h, pero la citotoxicidad de las células dependientes de anticuerpos (ADCC) con linfocitos de sangre y autoanticuerpos positivos. Es posible que la IL-1 y/o la IL-2 (y otras citocinas) afecten a las células tiroideas después de períodos de exposición más largos, ya sea alterando funcionalmente o por daño directo. Sin embargo, asumiendo que las células NK están presentes en un número suficiente de la glándula, la ADCC podría jugar un papel importante en el desarrollo del hipotiroidismo en la enfermedad de Hashimoto.

El receptor de TSH: estructura e interacción con autoanticuerpos en la enfermedad tiroidea
 Los estudios del receptor de TSH mediante el etiquetado de afinidad con derivados fotoactivos de la TSH y el análisis mediante SDS-PAGE han demostrado que el receptor contiene 2 subunidades (A y B), puente por un disulfuro. Resultados similares se obtienen con los receptores de TSH del tejido tiroideo humano, porcino y cobayo y de la grasa de cobaya. El análisis de los receptores de afinidad etiquetados bajo condiciones no dedentaduras sugiere que subunidades adicionales a las subunidades A y B no están presentes. Las mediciones hidrodinámicas indican que la subunidad del receptor A tiene una estructura aproximadamente esférica (radio de Stokes 70 A) y cuando interactúa con TSH (una estructura alargada con un radio de Stokes muy formado). Los estudios de focalización isoeléctrica de la subunidad A del receptor de TSH, TSH y anticuerpos anti-receptor de TSH indican que las interacciones carga-carga son de gran importancia en la unión de la hormona y el anticuerpo al receptor.

La citotoxicidad celular y de anticuerpos mediada por anticuerpos en la enfermedad tiroidea autoinmune
 La citotoxicidad mediada por células dependientes de anticuerpos (ADCC) y la citotoxicidad mediada por células matadoras naturales (NK) se midió en pacientes con tiroiditis de células diana de Hashimoto (HGH). En el ensayo ADCC, la lisis específica media +/- DE producida por sueros de pacientes con TH fue de 21,7 +/- 10% comparada t 6,2 +/- 3,9% de sujetos normales. En el ensayo NK, la citotoxicidad se incrementó significativamente utilizando linfocitos de pacientes con TH como células efectoras. En efector: cocientes celulares objetivo (E:T) de 50:1 y 25:1, lisis específica media +/- DE fue 18,3 +/- 14,3% y 14 +/- 11,6%, respectivamente, frente a 3,7 +/- 2,1 y 3,1 respectivamente. En la enfermedad de Graves, 9 de los 19 pacientes presentaron citotoxicidad elevada, mientras que tampoco se encontraron cambios significativos de la ADCC, como se determinó en los pacientes tirotóxicos, a los 6 meses y al final del tratamiento antitiroideo. Ocho de 19 pacientes presentaron citotoxicidad normal (media % de lisis específica 2,5 +/- 3,1% frente a 2 +/- 2,9% en controles normales) y títulos bajos de anticuerpos microsomales (Mab), 3 pacientes presentaron títulos altos de citotoxicidad 24,5. La actividad de las células NK, determinada en pacientes con enfermedad de Graves eutiroideos en tratamiento con antitiroideos o en remisión, no fue significativamente diferente a la de los sujetos normales en todas las relaciones celulares E:T.(ABSTRACT TRUNDS)

Estructura del receptor de TSH
 Cuando los preparados de membrana radiomarcados solubilizados de las células tiroideas de la rata FRTL-5 se aplican a las columnas de afinidad de la TSH, dos picos separados de la proteína pueden ser elubilizados por el pH alto y el pH bajo. La inmunoprecipitación con anticuerpos monoclonales al receptor de TSH muestra que ambos picos contienen proteínas relacionadas con el receptor de TSH. Si los extractos provienen de células cultivadas sin TSH, un pico tiene aproximadamente 300 K y el otro una proteína de aproximadamente 70 K la proteína 70 K puede derivarse de la proteína purificada de 300 K in vitro. Una proteína de 50 y 20 K puede derivarse de la proteína de 70 K. Si los extractos provienen de células cultivadas con TSH, los picos contienen una multiplicidad de bandas inmunoprecipitables adicionales de aproximadamente 200, 175, 130, 90, 50, 20 K, etc. Estas bandas son resultantes de la capacidad de la TSH para aumentar la síntesis (3-4 veces) y la degradación (2-3 veces) de las proteínas 300 y 70 K. Las fracciones de proteínas de 300/70 K son reactivas con anticuerpos monoclonales autoinmunitarios estimulantes de la tiroides y contienen un ganglio disial específico. El gangliósido migra cerca de GM2, es decir, como un ganglio de orden inferior, y contiene fucosa. En experimentos de traducción, los anticuerpos monoclonales al receptor de TSH identifican un único componente del ARNm que produce una proteína de aproximadamente 220 K. Esta proteína no está presente en las células tiroideas que no tienen receptor funcional de TSH y que no pueden ser etiquetadas superficialmente con anticuerpos monoclonales al receptor de TSH.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las propiedades del receptor de tirotropina sobre las células tiroideas humanas híbridas clonadas
 La purificación de los sitios de unión de tirotropina (TSH) a partir de células tiroideas humanas clonadas (GEJ) se realizó tras el etiquetado biosintético de las células, cromatografía de afinidad de sodio en una columna de TSH. La masa molecular relativa (Mr) del receptor de TSH de células de GEJ (TSH-R) fue de aproximadamente 48.000. Esto se confirmó mediante el entrecruzamiento [125I]TSH a sitios de unión de GEJ con dos agentes homobifuncionales: dimetil suberimidato y suberato de disuccinimidilo. Además, la ausencia de un efecto del ditiotriotriitol demostró que el sitio de unión de la TSH a las células del GEJ está formado por una sola cadena sin enlaces disulfuros.

Acerca del receptor porcino de TSH
 Utilizando una serie de abordajes inmunológicos y bioquímicos, identificamos un número de péptidos de unión [125I]bTSH con el Sr aproximadamente 45.000, 66.000-70.000, aproximadamente 95.000 no fueron excluidos de los conjugados. Una interpretación conservadora de los datos sugiere una unidad básica de receptores del Sr. aproximadamente 95.000 de los cuales el Sr. 45.000 y 66.000-70.000 son productos proteolíticos de proteasas de membrana. La asociación de dos subunidades intactas por fuerzas noncovalentes fuertes puede generar más de 3 sitios de unión de TSH.

Modulación de la expresión de antígeno de clase II en cultivos de células epiteliales tiroideas humanas
 Se estudió in vitro la modulación de la expresión de HLA-D de las células epiteliales tiroideas (ETE) mediante inmunofluorescencia. Bajo condiciones de cultivo libre de suero, TSH y anticuerpos anti-receptor de TSH inducen al HLA-D en los CET derivados de pacientes con DG. Las condiciones de cultivo libre de suero proporcionan una mayor disponibilidad de receptores de TSH por una polaridad 'derecha derecha' de la morfología celular. No hubo evidencia de contaminación celular por IFN-gamma en las células GD-TECs. La TSH en contraste con IFN-gamma no induce el HLA-DQ sobre los ETs. El HLA-DQ no se muestra por el antígeno clase II espontáneamente que expresa los GD-TECs. El metimazol y el perclorato no suprimen la expresión HLA-D de los ETs.

Interacción paracrina entre timocitos y fibroblastos
 Los sobrenadantes libres de células (medio acondicionado) de folículos tiroideos porcinos aislados estimulados con EGF (5 ng/ml) o TSH (1-1000 microU/ml) fueron probados para actividad fibroblástica. Mientras que la incorporación de tiroididina estimulada a dosis medias dependientes de la TSH en el ADN de los fibroblastos, sólo se encontró una estimulación débil con FGF. Sin embargo, cuando se determinaron los cambios en el número celular, sólo se encontró un aumento significativo con el medio acondicionado por EGF del folículo tiroideo. La causa de esa discrepancia es la estimulación dosis-dependiente de la incorporación de [3H]timidina en fibroblastos por AMPc y hormonas tiroideas. Sin embargo, la AMP cíclica no estimula el crecimiento de los fibroblastos. La producción de IGF I es estimulada en los fibroblastos por medio de los folículos tiroideos, tanto basal como estimulados por el FGF. En contraste, el medio acondicionado para TSH inhibió la producción de IGF I en fibroblastos. El medio acondicionado en sí mismo está exento de IGF I detectable. Como el IGF I estimula no solo el crecimiento de los fibroblastos, sino también de los timocitos, concluimos que el medio condicionado de los timocitos estimula la producción de IGF I en los fibroblastos, estimulando por sí mismo fibroblastos y fibroblastos.

Rol de factores no-TSH en el crecimiento de células tiroideas
 Los efectos de la insulina, el promotor tumoral acetato de tetradecanoil-forbol (TPA), TSH y combinaciones de estos factores en el crecimiento y síntesis de ADN se han examinado en la cepa de células FRTL-5 y en las células tiroideas ovinas. Además, se ha investigado la regulación de la producción de células tiroideas ovinas de los factores de crecimiento insulínicos (IGF) por TSH y sus posibles papeles autocrinos. Se encontró que la insulina y el IGF estimularon la síntesis de ADN tanto en las células FRTL-5 como en las de ovinos. El TPA también estimuló el crecimiento en ambos tipos celulares, y sus efectos fueron aditivos a los de la insulina. En las células FRTL-5, el TPA fue un estimulador de crecimiento menos potente que el TSH, pero los efectos de TPA y TSH no fueron aditivos que pueden implicar estimulación del crecimiento por vía común. En las células ovinas, la TSH no era mitogénica y no parecía activar la proteína cinasa C, el receptor de la TPA. Las células de Sheep, a diferencia de las células FRTL-5, producen IGF-I e IGF-II, y sus síntesis fueron reguladas por TSH. También se encontró que las células de Sheep producen proteínas fijadoras de IGF que pueden modular los efectos biológicos del IGF. En la cromatografía de inmunoaffinidad se encontró que las proteínas de unión del IGF-1 en la tiroides estaban copurificadas con activador del plasminógeno similar a la urokinasa. La producción de esta serina proteasa también ha demostrado ser regulada por TSH.

La cepa FRTL-5 de la célula tiroidea es un modelo para estudios sobre crecimiento de células tiroideas
 La proliferación de células tiroideas se ha estudiado mediante un sistema in vitro de deformación de células foliculares tiroideas de rata (FRTL-5). Mientras crece en cultivo continuo, esta cepa es aún diferenciada y no patourógena. Tanto las ventajas como las limitaciones en el uso de ese sistema para estudios de crecimiento de células tiroideas deben ser consideradas. Deben considerarse algunas limitaciones evidentes, como la especie (rata) de la que se originaron las células FRTL-5, su crecimiento a largo plazo fuera de los animales, la presencia de una estimulación crónica de la TSH. Por otro lado, varias ventajas como el crecimiento en medios hormonales y químicamente definidos, su dependencia de TSH en el medio, su homogeneidad genética y su uso generalizado en muchos laboratorios hacen de la herramienta experimental FRTL-5 una herramienta útil. Se han realizado y se están realizando estudios sobre proliferación celular y mecanismo de acción de hormonas, factores de crecimiento e IgG humana autoinmune, asumiendo que las células FRTL-5 son el equivalente in vitro de células foliculares tiroideas.

Implicaciones fisiopatológicas y clínicas de las inmunoglobulinas estimulantes del crecimiento tiroideo: evidencia para su producción intratiroidea
 Las inmunoglobulinas estimulantes del crecimiento tiroideo son responsables de la formación de bocio no sólo en la enfermedad de Graves y Hashimoto, sino también en el bocio simple, especialmente en casos recurrentes. Los TGI son anticuerpos, el receptor de TSH, sin embargo, no parece ser el sitio antigénico en el bocio simple. En nuestros propios estudios, dos sistemas de ensayo TGI ([3H] incorporación de cimetidina a folículos tiroideos porcinos aislados y a células FRTL-5) dieron resultados comparables. La TGI se encontró en 20 de 72 pacientes con bocio simple (27%) procedentes de un área endémica de bocio (separada por selección, es decir, con 26 formas esporádicas) y en 1038 pacientes. Los niveles de TGI fueron mayores en sangre venosa tiroidea en comparación con sangre cubital (siempre extraído durante la cirugía) indicando una producción intratiroidea de TGI. Los anticuerpos que bloquean el crecimiento tiroideo, estimados en el ensayo de células FRTL-5 en uno de nuestros pacientes, pueden ser de importancia no sólo en el mixoedema primario sino también en el hipotiroidismo congénito.

La expresión aberrante de antígenos HLA de clase II por la célula objetivo: causa o consecuencia de la agresión autoinmune?
 Dado que la expresión aberrante de HLA-DR sobre las células foliculares tiroideas (CTF) se ha encontrado en glándulas que ya tienen una respuesta inmune continua, existe la posibilidad de que esta expresión ectópica no sea la infiltración primaria de los linfocitos por sí mismos. Hemos explorado esta posibilidad en estudios sobre el comportamiento de la TFC de glándulas normales y autoinmunes respecto a su expresión de antígenos HLA-DR cuando se cultivan con o sin células mononucleares autólogas de sangre periférica. Nuestros hallazgos sugieren que 1) la expresión ectópica de antígenos HLA de clase II por TFC en condiciones autoinmunes no es el resultado de un defecto primario o intrínseco de esas células, sino una consecuencia de su respuesta a un estímulo linfoide ambiental que opera en sí; En la alopecia areata, otra condición presumiblemente autoinmune caracterizada por la presencia de infiltración linfoide precede a la expresión ectópica HLA-DR in vivo. Además, hemos encontrado que las células adrenocorticales humanas en la zona reticular de las glándulas adultas expresan normalmente determinantes antigénicos HLA-DR. Por lo tanto, la coexistencia de componentes HLA-DR y potencialmente autoantigénicos de superficie celular no parece ser un estímulo suficiente para desencadenar una respuesta autoinmune específica de órgano.

Síntesis extratiroidea y acción biológica del anticuerpo antitiroideo (TRAb) en la enfermedad de Graves
 En un paciente con enfermedad de Graves a quien se le realizó tiroidectomía con posterior terapia con radioyodo, se pudo detectar el anticuerpo del receptor tiroideo mediante radioligand ensayo. No se detectó tejido tiroideo por medio de un centellograma de 131I. La tiroglobulina fue repetidamente negativa. La actividad biológica de este suero de pacientes podría demostrarse en el ensayo bioquímico de ratones nudos. La incorporación de 131I y la secreción de tiroglobulina humana podrían estimularse inyectando ratones nudos timodisplásicos con trasplantes de tejido tiroideo de un paciente con enfermedad sérica de Graves con los pacientes atiroideos. Estos resultados demuestran evidencia para la producción extratiroidea y la actividad biológica de TRAb in vivo.

Células dendríticas en enfermedad tiroidea autoinmune
 Las células dendríticas forman una clase morfológicamente distinta de las células caracterizadas por la forma, núcleo reniforme, ausente a una débil actividad ácido-fosfatasa y fuerte positividad determinante de la CMC Clase II. Funcionalmente son las células más eficientes en la presentación de antígenos a los linfocitos T, lo que indica su papel en el inicio de una respuesta inmune. Mediante técnicas inmunohistoquímicas se estudió la presencia de células dendríticas en ratas Wistar normales y tiroides humanos, en tiroides de ratas BBW que desarrollaron autoinmunidad tiroidea y en bocios de Graves. Las células dendríticas pueden ser identificadas en todos los tiroides estudiados y posicionadas bajo los timocitos entre los folículos. Las células dendríticas de la piel viajan por vía linfática para drenar los ganglios linfáticos, formando así un antígeno que presenta el sistema celular. Es probable que exista un sistema celular similar al nivel de la tiroides para las células dendríticas también se hayan detectado en los ganglios linfáticos drenantes tiroideos. En el tejido tiroideo normal tanto de las células dendríticas humanas como de las ratas, fueron relativamente escasos. Durante las fases iniciales de la respuesta autoinmune tiroidea en la rata BBW (antes de la aparición de anticuerpos anti-Tg en la circulación) se incrementó el número de células dendríticas tiroideas. No se encontraron células T-helper intratiroideas, células B ni células plasmáticas. El ganglio drenado de la tiroides contenía un gran número de células plasmáticas. Durante las últimas etapas de la respuesta autoinmune tiroidea en la rata BB/W (después de la aparición de anticuerpos anti-Tg en la circulación) y en los bocios de Graves sólo se observaron 250 % de ATABDS en células TTRACT

La peroxidasa tiroidea es el autoantígeno órgano-específico 'microsómico' involucrado en la autoinmunidad tiroidea
 Los autoanticuerpos (aAb) en el suero de pacientes con enfermedades tiroideas autoinmunes (ETAI) se dirigen a un antígeno asociado a microsomas tiroideos. Aunque ha sido investigado durante casi tres décadas, la naturaleza de este autoantígeno permaneció desconocida. Aprovechando los anticuerpos monoclonales (mAb) producidos en nuestro laboratorio, hemos demostrado que la peroxidasa tiroidea (TPO) es el antígeno 'microsomal'. El suero de pacientes con ETAI inhibió fuertemente la unión de solamente uno de los 19 mAb elevado contra las membranas plasmáticas humanas de tiroides. Este mAb no reaccionó con tiroglobulina, pero alcanzó unión significativa a preparaciones de TPO humano, bovino y porcino, lactoperoxidasa bovina y mieloperoxidasa humana sin alterar la actividad enzimática. El mAb ha sido usado para inmunopurar la PTT humana a partir de microsomas solubilizados de tiroides. El procedimiento permitió una alta purificación (aproximadamente 3500 veces) de la enzima nativa con un rendimiento razonable (aproximadamente 10 mg TPO/kg de tejido tiroideo). El TPO humano presentó una actividad específica de 350-400 guayacol U/mg, un pico en la región Soret y una relación de A411 nm a A280 nm de 0.20-0.25. En la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, la enzima purificada dio dos bandas contiguas en la región 100 kDa. Realizada en condiciones no reductoras, la electroforesis de la TPO mostró una banda en la misma región de 100 kDa. Sera con aAb al antígeno microsómico la TPO purificada del antígeno microsomal hasta un porcentaje que va desde el 80 al 100% de la cantidad de la enzima inicial mientras que los sueros de sujetos normales o de pacientes con TBATCTA total irresecable

Localización celular del antígeno microsomal y del antígeno de la peroxidasa tiroidea
 Se ha acumulado evidencia de que el autoantígeno microsómico/microvillar de tiroides humano (M) se expresa tanto en el citoplasma como en la superficie de las células foliculares tiroideas. La disponibilidad de este antígeno al sistema inmunitario, posiblemente asociado a antígenos HLA-DR anormalmente expresados, puede ser relevante tanto para el desencadenamiento como para el mantenimiento de las reacciones autoinmunes tiroideas. La caracterización bioquímica preliminar de M sugiere que era una glucoproteína con un mol. wt. de unos 100-110 kD. Estudios recientes realizados en nuestros laboratorios que aprovechan anticuerpos monoclonales han demostrado que la estructura actualmente denominada M-Ag está representada por la peroxidasa tiroidea (TPO). La identidad entre TPO y M se apoya aún más en el análisis de inmunofluorescencia de cuatro capas que muestra una superposición completa de los dos antígenos tanto en la superficie como en el citoplasma de las células tiroideas y por la observación de que la expresión es similar.

Efecto de la ingesta de yodo y metimazol sobre la tiroiditis linfocitaria en la rata BB/W
 El TH espontáneo y el anti-Tg sérico elevado ocurren en la rata prona de la diabetes BB/W, pero la función tiroidea es esencialmente normal en las ratas con TH. Dosis bajas prolongadas MMI disminuyen la incidencia de LT en ratas BB/W. La administración del exceso de yodo a partir de los 30 días de edad acelera acentuadamente la ocurrencia de TH y anti-Tg a los 90 días de edad. La baja ingesta de yodo disminuye la incidencia de TH. La ingesta excesiva de yodo no indujo LT en ratas W-line, Wistar-Furth y Sprague-Dawley. Eso sugiere que el TH inducido por yodo ocurre solamente en ratones genéticamente susceptibles. A pesar del aumento de la incidencia de TH durante la administración de yodo, la función tiroidea permanece esencialmente normal. Esto contrasta con la frecuente inducción de hipotiroidismo tras la administración de yodo a pacientes eutiroideos con tiroiditis de Hashimoto. Para disminuir la reserva tiroidea, las ratas fueron hemi-TX a los 30 días de edad. La administración de yodo aumentó notablemente la incidencia de TH y anti-Tg sérico, aumentó el peso del lóbulo restante e indujo hipotiroidismo, determinado por concentraciones séricas significativamente menores de T4 y T3 y concentraciones séricas elevadas de TSH. La administración excesiva de yodo a ratas con línea W de hemi-TX (genéticamente equivalentes, no diabéticas, pronas no-LT BB/W) no indujo el TH, pero sí el hipotiroidismo inducido por WBline. El exceso de yodo no indujo TH ni afectó la función tiroidea en ratas hembra Wistar-Furth y Sprague-Dawley.

Definición y significación del área de riesgo en infarto de miocardio y la zona fronteriza isquémica en infarto agudo de miocardio
 La localización temprana del infarto, la estimación del tamaño del infarto y la visualización de los cambios metabólicos y estructurales son de gran importancia para el manejo del infarto agudo de miocardio. Este trabajo se basa en un modelo experimental que utiliza una combinación de métodos in-vivo e in-vitro que permiten evaluar el área en riesgo de infarto, la zona fronteriza y sus cambios a lo largo del tiempo. El objetivo del estudio fue caracterizar la topografía y el curso temporal de la zona fronteriza. La zona fronteriza forma un margen de aproximadamente 2 mm de ancho en los bordes laterales del infarto, con aumento de la anchura de la zona fronteriza a lo largo del subepicardio. El aumento de la duración de la isquemia está asociado a una secuencia dinámica de eventos, no solamente dentro del área en riesgo de infarto, sino también en la zona periisquémica fronteriza, llevando a una expansión del flujo sanguíneo subepicárdico. El área en riesgo de infarto se caracteriza por alteraciones metabólicas tempranas distintas que fueron visualizadas a los 90 a 120 segundos de la oclusión arterial coronaria. Después de 6 horas de oclusión casi toda la zona de riesgo muestra signos de lesión irreversible debido a hipoperfusión grave. La zona fronteriza, por el contrario, se caracteriza por cambios metabólicos moderados debidos a una mayor perfusión colateral (45 a 80% del flujo sanguíneo regional en el lecho vascular no isquémico). Varias intervenciones fueron escogidas y evaluadas por sus efectos en el curso dinámico de eventos dentro del área en riesgo de infarto y en la zona fronteriza. Intervenciones que tienen fuertes efectos protectores del miocardio, como la combinación de alfa y betabloqueo, la aplicación de O2-carridores específicos (Perfluorocarbonos) y la perfusión retrógrada controlada por presión en la zona del seno coronario también inducen cambios funcionales importantes del 40%.

Estriol en la postmenopausia
 El estriol es considerado como una hormona de acción leve y breve y, como tal, ha sido prescrito desde hace más de cuatro décadas como agente terapéutico para mujeres posmenopáusicas con trastornos urogenitales. Las dosis administradas y los resultados obtenidos han variado considerablemente en estudios previos. Los estudios farmacocinéticos del estriol y los efectos inducidos en los tejidos diana han sido contradictorios. Se estudió la farmacocinética del estriol no conjugado tras la medicación vaginal y oral. Una dosis de estriol administrada por vía vaginal dio lugar a concentraciones plasmáticas de estriol similares a las obtenidas cuando se administró estriol 10 mg por vía oral. Se demostró la importancia clínica de la recirculación enterohepática en las concentraciones plasmáticas de estriol después de la administración oral de estriol. Los factores que influyen en la farmacocinética del estriol son el tiempo de administración del estriol, el alimento rico en grasa, así como el escape de las comidas. Así, la recirculación enterohepática del estriol afecta el tiempo de elevación del estriol plasmático y, por tanto, la potencia del estriol. La recirculación enterohepática pareció ser menos importante en la administración vaginal de estriol, ya que el primer paso hepático es eludido. Por lo tanto, se evita la conjugación intestinal y sustancial del estriol en el hígado. Mediante la valoración citológica del epitelio vaginal y uretral en 40 pacientes tratadas en un hospital geriátrico, las dosis de mantenimiento comúnmente recomendadas de estriol (0,5 mg por vía vaginal 1-2 veces por semana) resultaron ser demasiado bajas. Este estudio sugiere que el estriol es un estrógeno biológicamente potente por administración oral y vaginal. La vía y el tiempo de administración, los hábitos alimentarios y las dosis administradas son factores que contribuyen a la estrogenicidad del estriol. En el uso clínico, el tratamiento vaginal parece preferible porque se evita el primer paso hepático. La administración vaginal permite un régimen de estriol más estandarizado, mientras que el tratamiento oral es más difícil de adaptar para atender las necesidades de la mayoría de las mujeres.

Continuar con una disminución altamente significativa de la prevalencia de caries en los noruegos de 14 años
 La MFS de niños de 14 años en Lillehammer, Noruega, se registró en 1959, 1969, 1979 y 1984. Los datos fueron extraídos de los registros dentales de muestras aleatorias de 76 niños. La media de la MFS fue de 34,1 en 1959 y 28,0, 13,8 y 7,5 en los años siguientes. La prevalencia de caries se redujo en un 78% de 1959 a 1984. En 1959 se obturaron 16.6 superficies axilas, pero en 1984 sólo 1.3. En 1984 se observaron menos lesiones radiográficamente iniciales que en 1979. La disminución continua de la prevalencia de caries está relacionada con diversos programas de fluoruros, dentífricos fluorados, disminución de la prevalencia de caries en niños preescolares y un supuesto desafío disminuido.

Comparación de diferentes técnicas de acabado y pulido de amalgama
 Se estudiaron tres métodos diferentes de acabado y pulido de superficies de amalgama mediante la determinación de la rugosidad (Ra) de las probetas en diferentes etapas del procedimiento. Metodo consistía en piedra verde, seguida en secuencia por acabar el estallido y las pastas de pómez, chalk en polvo y SnO2. El método II fue similar al método I, pero incluyó polisheras de Shofu marrón y verde después de la estación finalizada. En el método III se utilizaron discos de arena mediana y fina y cortante fino antes de las pastas. Se observó una dramática disminución de los valores de Ra después de que las probetas fueron molidas con piedras verdes, al terminar burlas y discos de arena. El polvo resultó en una reducción adicional de los valores de Ra. Sin embargo, no se encontraron diferencias significativas en los valores de Ra entre la polishera de Shofu marrón, el disco de corte fino-papel y las diferentes pastas. El valor de Ra más bajo, es decir, el más alto suavizado, se obtuvo con polisherido de Shofu verde.

Aplicación tópica de tetraciclina en cirugía periodontal regenerativa en ácaros
 Este estudio fue diseñado para comprobar el efecto de la tetraciclina en la cicatrización posterior a la cirugía periodontal. Las soluciones acuosas de las tetraciclinas son altamente ácidas y por lo tanto pueden representar un sustituto adecuado del ácido cítrico. Además, las tetraciclinas reaccionan con los tejidos duros dentales a partir de compuestos antimicrobianos de larga duración, y tienen un efecto retardante en la formación de píloro y placa y un efecto antienzimático. El hueso alveolar alrededor de los premolares mandibulares se redujo quirúrgicamente hasta 6 mm desde la unión cementoenamel en dos asagles. Las superficies radiculares denudadas fueron expuestas al ambiente oral durante 3 meses sin control de placa. Posteriormente se realizó cirugía regenerativa con acondicionamiento radicular con colgajos de tetraciclina al 1% y reposicionados coronalmente. Seis meses después, la evaluación histológica mostró un tejido conectivo que se extendía a la unión cementoenamel en la mayoría de los especímenes. La reabsorción radicular superficial fue prevalente en la región cervical, por debajo de la cual un collar de reabsorción de reemplazo rodeaba parcialmente las raíces de forma característica. El análisis morfométrico mostró que la ganancia de apego fue similar a la obtenida con ácido cítrico en una serie anterior de siete perros. Estos resultados preliminares indican que la ganancia de inserción del tejido conectivo después del uso tópico de la tetraciclina es similar a la obtenida con el ácido cítrico. Además, la capacidad antibacteriana y los efectos biológicos de la tetraciclina obligan a estudiar su posible uso clínico en cirugía reconstructiva periodontal.

Las obturaciones radiculares con gutapercha y Kloroperka N-O sobrevivieron
 Se revisó una muestra representativa del 55% de los pacientes tratados endodónticamente por estudiantes de pregrado de una clínica docente en los años 1963-1969 10-17 años después. Las obturaciones radiculares Gutta-percha/Kloroperka-NO (282), clasificadas como material excedente al momento del tratamiento, fueron evaluadas en radiografías de seguimiento. En cerca del 80% de los casos de sobrellenamiento no se pudo rastrear ningún material de obturación radicular en exceso en la revisión. En pocos casos, la aparición del exceso de material fue casi idéntica a la del tratamiento, mientras que el resto de sobrefijos (18%) mostró un tamaño reducido. Entre las variables registradas, apenas una parecía tener un mayor impacto en el pronóstico, la presencia o ausencia de radiolucencia apical en el momento del tratamiento, indicando que la infección fue el factor importante cuando hubo fallas. El sobrellenamiento apical per se tuvo poca influencia en el resultado de cicatrización a largo plazo, como se juzgó radiográficamente.

La conciencia periodontal, la salud y la necesidad de tratamiento en los pacientes de la escuela dental
 El presente estudio tuvo como objetivo evaluar la conciencia periodontal y la cantidad de información y tratamiento periodontal recibidos previamente en un grupo de pacientes seleccionados al azar programados para tratamiento periodontal en una escuela dental. Un grupo de 124 pacientes fueron entrevistados por un higienista dental antes del inicio del tratamiento. Como predictores se utilizaron la edad, el sexo y la regularidad de las visitas dentales. Cerca del 68% de los pacientes no conocían la enfermedad periodontal existente, y el 74% nunca había recibido ninguna información sobre las posibilidades de tratamiento. El 90% afirmó que nunca habían recibido tratamiento periodontal. La modalidad de tratamiento periodontal y el grado en que los pacientes fueron instruidos en cepillado dental fueron casi iguales en los pacientes que acudieron al dentista anualmente y en los pacientes de urgencia.

La técnica quirúrgica de osteotomía subcondílea vertical para corrección del prognatismo mandibular fue la encuesta de 10 años
 En el período 1975-1985 se realizaron osteotomías subcondíleas verticales extraorales de la rama mandibular (EVSO) en 203 pacientes con prognatismo mandibular en el Hospital Universitario de Haukeland, Bergen. Se describen los refinamientos de esta técnica quirúrgica. Se analizaron las observaciones clínicas y quirúrgicas respecto al tratamiento ortodóncico preoperatorio, el tiempo quirúrgico, las complicaciones pre/postoperatorias y la estancia hospitalaria. Los hallazgos confirman que el procedimiento EVSO es una técnica segura, con mínimas molestias y morbilidad para los pacientes. Aunque los procedimientos intraorales son la tendencia de corrección quirúrgica del prognatismo mandibular en la actualidad, existen indicaciones sustanciales para el uso de EVSO.

