Un fragmento definido de proteína bacteriana I (OmpF) es un activador de células B policlonal
 La proteína I de la membrana externa de Escherichia coli y otros miembros de la familia Enterobacteriaceae es un potente activador policlonal de los linfocitos B. Para determinar la parte del polipéptido responsable de la actividad biológica, se procedió a la liberación de la molécula en fragmentos polipéptidos definidos de pesos moleculares aproximados 24,000, 15,000, 9,000, 7,000, método. Los fragmentos fueron purificados por cromatografía de permeación en gel y por electroforesis en gel de poliacrilamida preparatoria. Se investigaron la mitogenicidad y la inducción de la síntesis de inmunoglobulinas en cultivos de linfocitos de varias cepas de ratón cultivadas. El fragmento de peso molecular 24,000 resultó ser un potente activador policlonal del linfocitos B comparable a la proteína nativa I. Los fragmentos de bajo peso molecular mostraron solo efectos marginales. No se activaron linfocitos T purificados ni timocitos. Nuestros resultados muestran que un fragmento definido de proteína I es responsable de su actividad estimuladora de linfocitos.

La resistencia adquirida a la defensa inmune durante la progresión metastásica representa un fenómeno secundario
 El papel de la defensa inmunitaria natural en el control de la diseminación metastásica de las células tumorales se evaluó adaptando un fibrosarcoma de rata (Bspticphage) a una cepa de fibrosarcoma peritoneal (Bsp6SX). Se realizaron pruebas paralelas para determinar si las células tumorales pueden adaptarse selectivamente a la defensa inmune inespecífica, es decir si la antigenicidad del tumor no inmunógeno permanece inalterada, y si se acompaña de progresión metastásica. Durante la adaptación al crecimiento ascítico la línea tumoral perdió gradualmente la susceptibilidad a las células NK y a los macrófagos. Esto se debió a la aparición de un número creciente de clones resistentes (BSp6S, ninguno; BSp6A, 50% de los clones), que habían perdido estructuras de unión para células NK y macrófagos. No se pudo observar ninguna alteración en la antigenicidad de la variante BSp6A, tal como lo revela el análisis clonal utilizando LD de CTL. Ni las células BSp6S ni BSp6A metastatizaron. Cuando la variante ascítica fue retrasplantada s.c. (BSp6AS), la susceptibilidad a las células NK y a los macrófagos fue aún menor, en el sentido de que todos los clones de la variante BSp6AS se volvieron resistentes. Además, la variante BSp6AS había perdido algunos de los antígenos asociados al tumor (TAAs) encontrados en las variantes BSp6S y A. Más importante, sobre s.c. El trasplante BSp6AS se metastatizó regularmente al drenaje de NL, al contrario de BSp6S y BSp6A. Cuando se extirparon tumores de crecimiento local, las ratas implantadas con BSp6AS murieron con frecuencia con cargas tumorales metastásicas en LNs y pulmón, mientras que otros animales sobrevivieron después de la extirpación. Los datos indican una correlación entre la resistencia a lisis, la morfología y la capacidad metastásica. Pero la pérdida inicial de susceptibilidad a las células NK y a los macrófagos durante la adaptación al crecimiento ascítico, que puede ser considerado como un mecanismo de escape, no se acompañaba de un aumento de la capacidad metastásica. Así, suponemos que con respecto a la progresión metastásica de la variante BSp6AS, la resistencia a lisis por pérdida de estructuras de unión representa sólo un elemento secundario, pero no causal.

Precursores citotóxicos de células T contra tumores no inmunógenos de rata: limitando el análisis de dilución
 Tras la estimulación in vitro de linfocitos con células tumorales singénicas en presencia de interleuquina 2 (IL-2), se observó una respuesta citotóxica de células T frente a estos tumores no genéticos espontáneos de origen BDX. La respuesta se debió a las células T citotóxicas (CTL), específicas para las células tumorales singénicas, es decir, ni los linfoblastos singenéicos, ni los linfocitos alogénicos ni los linfocitos alogénicos. Las frecuencias de precursores linfonodos antitumorales (LN) y de bazo TCL (CTLp) frente a un panel de tumores singenéicos de diferente histología variaron entre 1/6,000 y 1/16. El análisis posterior del patrón de reactividad del LCT antitumoral reveló algún grado de reactividad cruzada dentro del sistema singenéico. Mediante un abordaje de cultivo fraccionado de dilución limitante (LD) en combinación con la inhibición del objetivo de frío (CT), se pudo demostrar que los tumores llevan un panel de antígenos asociados al tumor (TAAs). Algunos tumores expresan TAAs individuales específicas y cruzadas, mientras que otros tienen TAAs cruzadas solamente.

Variaciones antigénicas y fenotípicas de Haemophilus influenzae tipo b lipopolisacárido y su relación con la virulencia
 Las cepas de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) NO100 y COL10 produjeron bacteriemia en ratas lactantes con una frecuencia mucho menor que otras cepas de Hib previamente probadas. Estas cepas relativamente avirulentas fueron las únicas cepas de Hib entre 200 aislamientos clínicos examinados hasta la fecha que no reaccionaron con dos anticuerpos monoclonales específicos para el lipopolisacárido Hib (LPS). El análisis de LPS por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida mostró que las cepas NO100 y COL10 tenían LPS que migraban más rápido que la LPS de Hib. Estas observaciones sugieren que la falta relativa de virulencia de las cepas NO100 y COL10 podría estar relacionada con su fenotipo inusual de LPS. Para determinar si la alteración de la estructura LPS afectaría a la virulencia de estas cepas, se identificaron y aislaron variantes antigénicas de LPS isogénicas de las cepas NO100 y COL10 mediante la técnica LPS4 y MAbmunoloty 4C. Se encontró que la variación antigénica de LPS ocurre espontáneamente en estas dos cepas con una frecuencia relativamente alta en términos de adquisición y pérdida de la reactividad del MAb (ca. 0,2 a 16,7%). Las variantes antigénicas LPS de las cepas NO100 y COL10 reactivas con ambos MAbs 4C4 y 5G8 (4C4+ 5G8+) fueron más virulentas en el modelo de las respectivas cepas infantiles. Una variante antigénica de COL10 reactiva con solo MAb 4C4 (4C4+ 5G8-) también fue significativamente más virulenta que su progenitor 4C4-5G8. Estas variantes antigénicas LPS con aumento de la virulencia sintetizan moléculas LPS alteradas que poseen pesos moleculares aparentes superiores a los LPS de las cepas parentales. El aumento de la resistencia de la cepa NO100 a la actividad bactericida del suero normal de ratas lactantes se asoció con cambios en la estructura de LPS, mientras que la cepa COL10 y sus variantes LPS fueron uniformemente resistentes a la actividad bactericida sérica. Nuestros resultados demuestran que (i) la variación fenotípica y antigénica espontánea de LPS ocurre con una frecuencia relativamente alta en algunas cepas de Hib; (ii) la expresión sérica de la virulencia asociada con el fenotipo LPSib no es adecuada.

Cinética del efecto de ara C sobre el rendimiento de aberración cromosómica en linfocitos humanos irradiados
 En los linfocitos no estimulados el efecto potenciador de ara C sobre el rendimiento de las aberraciones dicéntricas inducidas por rayos X fue máximo si se añadió ara C inmediatamente o hasta 2 h después de la irradiación. Cuando se añadió ara C posteriormente el efecto potenciador disminuyó y prácticamente desapareció en 5 h. En los linfocitos estimulados el efecto ara C disminuyó más rápido y prácticamente desapareció a las 3 h. Si se añadió ara C durante 1 h inmediatamente después de la irradiación, el rendimiento de aberración observado en G0, G1 temprano y G1 tardío fue similar mientras que aumentó significativamente de G0 a C1 tardía. Los resultados se discuten en relación al modelo clásico de formación de aberración.

Ausencia de efectos tardíos sobre la supervivencia y las habilidades de desarrollo de los ovocitos paquitenarios X irradiados durante las etapas neonatales en el hámster chino
 En hámsters chinos neonatales, todos los ovocitos el día 0 después del nacimiento están en paquiten y la irradiación ovárica con 1 Gy no causa la muerte aguda de ovocitos. El mismo tratamiento en el día 4, sin embargo, mata todos los ovocitos dependientes de diploteno en las 48 h, y consecuentemente solamente un pequeño número de ovocitos paquitenos sobrevive. Se investigaron los efectos tardíos de las radiografías sobre los ovocitos paquitenos en relación a la capacidad reproductiva de las hembras irradiadas. No hubo diferencia entre las hembras irradiadas a 0 días y los controles con respecto a la edad de maduración sexual, la amplitud de fertilidad y la tasa de reducción dependiente de la edad en el número de ovocitos por atresia folicular. Por otro lado, las mujeres irradiadas a los 4 días mostraron un marcado retraso en la maduración sexual y una interrupción muy precoz de los ciclos estrales. Sin embargo, la degeneración de los ovocitos supervivientes no se aceleró. Las pruebas de fertilidad en el día 18.5 de gestación revelaron que no hubo diferencia entre ambos grupos irradiados y los controles con respecto al número medio de cuerpos lúteos y a la ocurrencia de conceptos muertos y anormales. Estos resultados indican claramente que los ovocitos paquitenos no se vieron afectados en absoluto por los efectos agudos o tardíos de las radiografías, aunque la dosis fue suficiente para matar los ovocitos dependientes de diploteno completamente.

Mecanismo biofísico de lesión por radiación a células de mamíferos por rayos X y gamma
 Se ha reanalizado la información publicada sobre la muerte reproductiva en células de mamíferos irradiadas por una amplia gama de energías de rayos X y gamma para extraer electrones de equilibrio intrínseco en el daño transitorio de las células secundarias. En un gráfico Log-log, una dependencia lineal en el promedio de seguimiento L.e.t. y se encuentra la ionización primaria específica media, indicando que ambos sirven como parámetro de buena calidad. Los datos de radiografías blandas son consistentes con esta conclusión. En comparación con los datos de irradiaciones rápidas de iones pesados, la ionización primaria específica promedio se muestra aplicable independientemente del tipo de radiación, mientras que el promedio de seguimiento L.e.t. no. Además, se revela que los electrones son más dañinos cerca del final de su rango, pero su eficiencia es solamente alrededor del 10-20 por ciento de la de los iones rápidos a la misma calidad, posiblemente debido a la influencia de la profundidad de la penetración múltiple. Se deduce que, para las tasas de dosis involucradas, el daño por electrones es predominantemente por acción intra-track y no por acción inter-track. Los resultados son consistentes con la sugerencia de que el daño óptimo se produce cuando la trayectoria libre media entre ionizaciones es equivalente a la separación de la banda en el ADN de doble cadena.

Evidencias de una capacidad de reparación constante superior a 20 fracciones de rayos X
 La respuesta de la piel del ratón a pequeñas dosis de rayos X (menos o iguales a 4,5 Gy) se ha estudiado usando reacciones cutáneas gruesas para obtener curvas de respuesta a la dosis. Para estudiar estas pequeñas dosis sin dar una serie de fracciones muy prolongadas se ha utilizado el diseño de tolerancia parcial o «top-up». Ocho o veinte fracciones de priming de radiografías han sido 'acortadas' con dosis únicas graduadas de 3 neutrones de la MeV para introducir el rango de daño en la radiografía subumbral. Por lo tanto, puede estudiarse el efecto de la misma dosis cuando se administra 8 ó 20 veces. Los datos fueron analizados para ver si cada fracción fue igualmente efectiva en los esquemas de fraccionamiento largo o corto. La eficacia se mantuvo constante, no mostrando una pérdida significativa de la capacidad de reparación a medida que se procedió al fraccionamiento.

Efecto radioprotector de la cisteamina en células deficientes de glutatión sintetasa
 El papel radioprotector de los tioles endógenos y exógenos fue investigado, con sobrevida como punto final, después de exposición a la radiación de células en condiciones oxicas e hipóxicas. Se utilizaron cepas de células humanas provenientes de un paciente de 5-oxoprolinuria y de un control relacionado. Debido a la deficiencia genética en la glutatión sintetasa, el nivel de grupos libres de SH, y en particular el de glutatión, se reduce en las células de 5-oxoprolinuria. Las células deficientes de glutatión sintetasa tienen una relación de aumento de oxígeno reducida (1,5) en comparación con las células control (2,7). La radiosensibilidad se evaluó para ambas cepas en presencia de diferentes concentraciones de un radioprotector exógeno: cisteamina. A concentraciones variando entre 0,1 y 20 mM, la cisteamina protegió las dos cepas celulares en la misma medida cuando se irradiaron en condiciones oxidativas e hipóxicas. El efecto protector de la cisteamina fue menor en hipoxia que en condiciones oxicas para ambas cepas celulares. Consecuentemente, la relación de potenciación de oxígeno disminuyó para ambas cepas cuando aumentó la concentración de cisteamina. Estos resultados sugieren que la cisteamina no puede sustituir los tioles endógenos en la medida en que están implicados en el efecto radiobiológico del oxígeno.

En conejos, la endoftalmitis bacteriana anaerobia
 Se estudió la endoftalmitis bacteriana anaerobia en conejos tras la inyección intravítrea de Fusobacterium necrophorum vivo. Se estudió la respuesta clínica, la recuperación bacteriana y la histopatología. Un inóculo de aproximadamente 50 organismos produjo endoftalmitis en el 59% de los ojos inyectados, mientras que 1000 o más organismos produjeron endoftalmitis en el 100% de los ojos inyectados. El curso y la gravedad de la enfermedad parecían ser independientes de la concentración de bacterias por encima de un tamaño mínimo del inóculo. Los ojos afectos mostraron endoftalmitis progresiva. Los cambios histopatológicos correspondieron a la gradación clínica de endoftalmitis, incluyendo necrosis retiniana progresiva.

Estudio inmunohistoquímico de la respuesta inflamatoria local a la infección ocular por clamidia
 La tinción inmunohistoquímica de biopsias conjuntivales de monos Cynomolgus (Macaca fascicularis) se realizó después de recibir una única infección ocular primaria, una única infección de reto secundario con Chlamy. Predominaron las células T del fenotipo supresor/citotóxico (OKT8F), independientemente del protocolo de infección, y los linfocitos T perifoliculares de ambos el supresor/citotóxico4 y el fenotipo de ayuda. En monos inoculados repetidamente, las células T y los folículos persistieron hasta cesar la reinfección. Los linfocitos B portadores de IgM constituyeron la mayoría de las células dentro de los folículos, con menor número de células B IgG o IgA. La mayor diferencia en la respuesta a los diversos protocolos de infección fue el aumento del número y persistencia de folículos con reinoculación repetida. El hallazgo de un gran número de células T-supresoras/citotóxicas y T-helper en la conjuntiva infectada apoya el papel de la inmunidad mediada por células en la respuesta ocular a C. trachomatis.

Granuloma inmunogénico experimental de la órbita: transferencia de hipersensibilidad granulomatosa con un subgrupo de linfocitos T
 Se estableció un modelo experimental para investigar la formación de granulomas orbitarios en ratas recién nacidas. Los animales sensibilizados a trinitrofenilo ovoalbúmina (TNP-OA) y desafiados retroorbitariamente con TNP-OA unieron covalentemente una respuesta granulomatosa 4B específicamente. Esta reactividad granulomatosa fue transferida pasivamente a animales normales por células ganglionares, pero no por anticuerpos séricos de donantes sensibilizados. Los linfocitos que transfieren la formación de granulomas en receptores normales se caracterizaron por fraccionamiento celular y análisis de marcadores de membrana. Estos experimentos muestran que las células efectoras capaces de transferir hipersensibilidad granulomatosa se enriquecen en las fracciones de menor densidad sobre gradientes discontinuos de Percoll. Estas células son linfoblastos y expresan el marcador de linfocitos T de W3/25. También se demostró que las células linfoides de donantes sensibilizados en la fracción de Percoll de mayor densidad parecen ser incapaces de transferir directa la respuesta granulomatosa a receptores normales. Sin embargo, la incubación de estos linfocitos de alta densidad con antígeno específico resultó en un notable incremento de su capacidad de traspasar la enfermedad. La activación inducida por antígenos también resultó en un aumento tanto de los linfoblastos como del marcador W3/25. Los autores concluyen, por lo tanto, que un subgrupo de células T que son linfoblastos y expresan el marcador de células de ayuda es responsable de la formación de granulomas en animales sensibilizados y es capaz de transferir la formación normal de granulomas orbitarios al receptor.

La señal de calcio inducida por el factor de crecimiento epidérmico en las células A431
 La adición del factor de crecimiento epidérmico (EGF) a las células A431 humanas provoca un aumento de 2-4 veces en la concentración de Ca2+ libre citoplasmática ([Ca2+]i) medida por quin-2. El efecto del EGF es rápido pero transitorio: [Ca2+]i alcanza un máximo de 30-60 s y luego vuelve a su valor de reposo (182 +/- 3 nM) durante un período de 5-8 min. El aumento de Ca2+i inducido por EGF es totalmente dependiente del Ca2+ extracelular, es abolido por La3+ y Mn2+, y no se acompaña de cambios en el potencial de membrana (V). El suero también produce un aumento transitorio [Ca2+]i en las células A431, pero esta respuesta no depende de la presencia de Ca2+ extracelular. El promotor tumoral 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato inhibe completamente los incrementos del EGF- y del suero en [Ca2+]i sin afectar los niveles basales [Ca2+]i. Nuestros resultados, junto con los datos previos de captación de 45Ca2+ (Sawyer, S. T., y Cohen, S. (1981) Bioquímica 20, 6280-6286), sugieren que mientras que la concentración de Ca2 activa la concentración plasmática de Ca2 mediante voltaje. Los datos sugieren además un papel de la proteína quinasa C en la atenuación de los mecanismos de movilización de Ca2+ del EGF y del suero.

Múltiples ARNm de ferritina roja, que codifican una proteína abundante en el tipo de células embrionarias, analizadas por secuencia de cDNA y por primera extensión de las regiones no translatadas de 5'
 La ferritina mantiene hierro de forma biodisponible, no tóxica para vertebrados e invertebrados, plantas superiores, hongos y bacterias; la proteína se forma a partir de dos clases de subunidades diferentes (H). La ferritina puede ser una proteína abundante, específica de diferenciación o una proteína de depósito. Los glóbulos rojos de los embriones son especializados para el almacenamiento de hierro y tienen abundante ferritina; el hierro regula la síntesis de ferritina en dichas células traslacionalmente por reclutamiento de RNAm almacenados, ferritina y por competencia traslacional. Para caracterizar el ARNm regulado de tal manera, se preparó ADNc de reticulocitos de tadpoles de toroco, fuente fácilmente disponible de glóbulos rojos embrionarios; además, no se dispuso de información de secuencia proteica. Se aisló y secuenció un ADN cDNA (pJD5F12) casi completo (817 pares de base), se analizó el extremo 5' mediante la extensión del primer y se utilizó la sonda de clonación híbrida. Hemos demostrado que el ARNm de ferritina se almacena en el citoplasma y que el extremo 5' del ARNm es heterogéneo. La región 5' sin traducción del ARNm de ferritina fue constituida por 143 nucleótidos en la especie mayor (65%) y 146 o 152 en la especie menor (aproximadamente 17% cada uno). (La heterogeneidad es característica de otros muchos ARNm, por ejemplo: globina, que también está regulada traslacionalmente.) Dado que el exceso de hierro no tuvo efecto detectable sobre la heterogeneidad del extremo 5' del ARNm de ferritina, la característica es más probable asociada con la abundancia de mRNA y/o con la especialización celular. En el toroco, al igual que en humanos y ratas, la ferritina está codificada por múltiples secuencias genómicas (cuatro a ocho) que especifican proteínas de gran homología. Por ejemplo, 75 de los 81 aminoácidos presentes en todas las ferritinas de mamíferos secuenciadas también están presentes en la rana; la homología global entre ranas y humanos o ratas es del 59-66%. Las subunidades de ferritina H y L en humanos son distintas (muy homología 56%) y parecen haber variado de un precursor común relativamente reciente. Por el contrario, las subunidades de ferritina H y L tienen una alta homología en los glóbulos rojos de la tadpola, determinada por la traducción de selección híbrida, lo que sugiere que la ferritina roja de los toros puede estar próxima a la secuencia primordiales.

Linfocitos T activados (Ia+) y sus subconjuntos en enfermedades tiroideas autoinmunes: análisis por microfluorocitometría de flujo con láser dual
 Se estudiaron linfocitos de sangre periférica de pacientes con enfermedades tiroideas autoinmunes utilizando anticuerpos monoclonales que reaccionan con antígenos de superficie celular de células T activadas (Ia+T), así como su inhibidor de doble marca (Ia+T). En comparación con sujetos normales, las pacientes con enfermedad de Graves hipertiroidea presentaron valores significativamente mayores por ciento de Ia+T en asociación con un incremento porcentual de Ia+T de Ia+T de tiroiditis, pero también hubo una diferencia significativa de Ia+T Estos estudios demostraron la viabilidad de la detección de las células Ia+T y sus características de subconjunción con la metodología de microfluorocitometría de flujo bicolor y láser dual. Tanto en las fases activas como en las tratadas de la enfermedad de Graves, la tiroiditis de Hashimoto y la tiroiditis postparto, el porcentaje de células Ia+T se incrementó en comparación con los normales, con los valores más altos. Además, las pacientes con enfermedad de Graves hipertiroideo presentaron los cambios opuestos en el porcentaje de los subconjuntos Ia+TH/I e Ia+TS/C en comparación con las pacientes con enfermedad tiroidea no tratada diferente.

Niveles bajos de osteocalcina sérica en asmáticos tratados con glucocorticoides
 Se midieron los niveles séricos de osteocalcina (OC) en 19 pacientes asmáticos tratados con glucocorticoides a largo plazo y en pacientes asmáticos emparejados por edad y sexo que no recibían este tratamiento. En los pacientes tratados con glucocorticoides, el nivel medio de OC fue aproximadamente un 50% menor que en el grupo control (p < 0,001), y hubo una correlación directa entre OC sérico y 1,25-dihidroxi(vitamina D [1,21); El análisis de regresión múltiple en un total de 39 pacientes tratados con glucocorticoides indicó que la OC se correlacionó directamente con 1,25-(OH)2D e inversamente con la dosis de glucocorticoides. No hubo correlación entre OC y 1,25-(OH)2D en el grupo control y no hubo diferencia significativa en el promedio sérico de 1,25-(OH)2D entre los pacientes asmáticos tratados con esteroides y el grupo control. Se estudió el efecto de un curso de 4 días de 1,25-(OH)2D oral sobre la OC sérica en seis pacientes con exceso de glucocorticoides y seis sujetos normales. Hubo un incremento porcentual similar en los niveles de OC en ambos grupos, aunque las concentraciones basales y los incrementos absolutos fueron sustancialmente menores en el grupo tratado con esteroides. Es probable que la depresión del OC sérico en pacientes tratados con glucocorticoides resulte de la reducción de la tasa de formación ósea inducida por estas hormonas.

Sobre el papel de los astrocitos en la activación de las células T policlonales
 Se ha identificado que los astrocitos murinas poseen funciones celulares accesorias, las cuales se piensan reguladas por la expresión inducible de moléculas de Ia superficiales. Las funciones celulares accesorias incluyen la inducción de respuestas de linfocitos T singenéicos y alogénicos, la activación de células T citotóxicas hacia haptens y la estimulación inducida por antígeno de las líneas de células T auxiliares. En este reporte se encontró que los astrocitos inicialmente fueron negativos a antígeno Ia para restaurar la respuesta fitohemaglutinina (PHA) de las células ganglionares de ratón depleción de células metilo accesorias mediante tratamiento con leucL. Los antisueros no inhiben la respuesta del HAP ni la liberación de interleucina-1 (IL-1) por astrocitos activados. Así, la presencia de antígenos de Ia no es necesaria para la activación de células T policlonales inducidas por mitogeno. Además de la liberación de IL-1, los astrocitos pueden favorecer los contactos celulares necesarios para la respuesta de las células T policlonales inducidas por mitogeno.

Características de los anticuerpos monoclonales a Torpedo desnaturalizado y a los receptores de acetilcolina calf nativos: especie, subunidad y especificidad de la región
 Setenta y cinco anticuerpos monoclonales (mAbs) a dodecilsulfato sódico desnaturalizado por Torpedo californica (66 mAbs) y acido calfílico intacto (9 mAclina). Estos mAbs se caracterizaron por su subunidad, región y especificidad de especie, para clase Ig y subclase, para unión a proteínas A y capacidad de concentración de antígenos. Se identificaron 14 anti-alfa, 35 anti-beta, 8 antigamma y 15 anti-delta. Ninguno de los 11 anti-alfa derivados de AChR desnaturalizados ligado a la principal región inmunogénica (MIR) fue evaluado mediante ensayos de competencia con anticuerpos. Esto contrasta con resultados anteriores utilizando mAbs contra AChr nativo, la mayoría de los cuales se refieren al MIR. Treinta y ocho mAbs cruzadas con algunos o todos los AChR ensayados de órganos eléctricos y músculos de mamíferos además del inmunógeno. Ocho anti-alfa, anti-beta y 1 anti-delta mAbs mostraron buena a excelente actividad autoanticuerpo. El análisis por centrifugación en gradiente de sacarosa de algunos complejos AChR-mAb reveló que algunos mAbs forman intermoleculares y otros forman entrecruzamientos intramoleculares de la AChR. Los mAbs descritos han demostrado valiosas herramientas en la investigación AChR y miastenia gravis.

Aumento de la susceptibilidad de los ratones viejos a la inducción de plasmocitoma
 Como el mieloma múltiple es una neoplasia maligna que aparece en el envejecimiento humano, se seleccionó el modelo de plasmocitoma murino para investigar la asociación entre la formación del tumor, la edad y la inmunidad. Los plasmocitomas fueron inducidos en ratones BALB/c jóvenes, de mediana edad y viejos por inyecciones intraperitoneales de pristane. Los ratones viejos fueron más vulnerables que los ratones de mediana edad que fueron más vulnerables que los jóvenes a la formación de plasmocitomas documentada histopatológicamente. La diferencia entre ratones viejos y jóvenes fue significativa (p < 0,05). El aumento de la frecuencia de plasmocitomas se asoció con disminución de los parámetros inmunes in vitro en ratones tratados con pristanes en comparación con los controles tratados con solución salina para la edad. La disminución fue especialmente marcada con las respuestas de las células T (respuestas mitogénicas a la concanavalina A, a la fitohemaglutinina o a las células del bazo alogénico) y a la actividad celular de matador natural (NK). Fue menos llamativa con los parámetros predominantemente B de respuesta mitogénica a lipopolisacáridos (LPS) y células formadoras de placa inducidas por LPS. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que los ratones viejos tienen mayor vulnerabilidad a la formación de plasmocitomas debido a la disminución de las actividades celulares NK y T.

Análisis de las infecciones virales por hibridación in situ
 La hibridación in situ proporciona un medio versátil de análisis de los ciclos de vida de los virus en células únicas. Este tipo de análisis en situaciones de "vida real" ha permitido conocer considerablemente la propagación de virus, mecanismos de daño tisular por virus e interacciones virus-host en enfermedades crónicas. En este artículo se describen los refinamientos en la tecnología que sustentan estos avances, especialmente los desarrollos que han hecho de la técnica tan sensible y cuantitativa. También se describe un método de hibridación in situ macroscópica y microscópica combinada, nuevos ensayos para la detección simultánea de genes y productos génicos en una sola célula, y una técnica de hibridación in situ de doble marca. Estos métodos ya han demostrado ser útiles en el análisis de la ecología molecular de las infecciones virales, y deben encontrar una amplia aplicación a los problemas de regulación genética en muchos otros sistemas.

Análisis del linaje hemopoyético de las células accesorias en el timo en desarrollo de Xenopus laevis
 Se estudió la historia evolutiva de células accesorias en el timo mediante el injerto de células troncales hemopoyéticas en embriones de rabo citogenéticomente distintos (diploide-2N o triple receptor-3N) antes del establecimiento. Se cuantificó el contenido de ADN de los timocitos corticales y eritrocitos circulantes mediante tinción con yoduro de propidio y se midió la cantidad de fluorescencia roja emitida por los núcleos individuales con citometría de flujo. Las células accesorias de la médula del timo fueron separadas por incubación durante 2 hr en láminas de vidrio. Para la comparación, se examinó la historia evolutiva de macrófagos peritoneales como células fagocíticas representativas derivadas de mieloides. El contenido de ADN de las células adherentes se cuantificó por tinción con la reacción específica al ADN de Feulgen y por microdensitometría se midió la absorción de luz de los núcleos individuales. Las células accesorias tímicas se subdividieron en fenotipos fagocíticos y no fagocíticos a partir de la ingestión de latidos del látex. Las células fagocíticas en el timo fueron generalmente esterasas positivas y fenotípicamente semejantes a macrófagos peritoneales. Las células no fagocíticas del timo fueron generalmente esterasas negativas y tenían una morfología dendrítica caracterizada por extensiones citoplasmáticas ramificadas. Las células no fagocíticas fueron positivas para el ARN citoplasmático a partir de la tinción con metil verde pironina Y. Las células fagocíticas tanto del timo como de la cavidad peritoneal no tuvieron niveles de ARN citoplasmático detectables por este método. El análisis de la derivación embrionaria de células accesorias tímicas, basado en la proporción de células portadoras del marcador citogenético, demostró que los linfocitos tímicos y las células accesorias tímicas eran un par de células mieloides concordantes, posiblemente diferentes de los macrófagos. Estos experimentos aportan evidencia circunstancial que sugiere que los timocitos y células accesorias tímicas pueden surgir de un precursor bipotencial que difiere en estos linajes separados tras colonización del desarrollo epitelial tímico temprano.

Diferenciación in vitro de linfocitos B de precursores hematopoyéticos primitivos presentes en cultivos de médula ósea a largo plazo
 Los linfocitos B no se producen en los cultivos a largo plazo de la médula ósea de Dexter, pero hay un precursor de células B primitivo. Los hallazgos presentados en este estudio demuestran que este precursor puede ser inducido a producir linfocitos B transfiriendo los cultivos a las condiciones de Whitlock para el crecimiento a largo plazo de las células B in vitro. Dos semanas después de la transferencia de los cultivos se mantuvieron a 33o C en medio suplementado con suero equino y esteroides a bajas concentraciones de suero fetal de pantorrilla a 37o C, se pueden observar efectos marcados. El patrón de crecimiento celular cambia de uno en el que las células hemopoyéticas se agrupan en focos ajustados que contienen varios centenares de células a pequeñas en las que las células no se empaquetan densamente. Las células de la capa adherente desaparecen y el estroma de soporte se vuelve más uniforme en apariencia. Este cambio en el formato de cultivo se acompaña de una disminución en el número de células no adherentes y un cambio de la mielopoyesis a la linfopoyesis. El número de progenitores de granulocitos-macrófagos disminuye semanalmente tras el cambio en las condiciones de cultivo y no se detecta en la tercera semana. Las unidades formadoras de colonias de células B aparecen por 3 semanas. Las células que expresan el antígeno de superficie celular 14,8 son inducidas por 1 wk después del cambio en las condiciones de cultivo, seguido por la aparición de células de carga IgM 2 semanas después. Este cambio a la linfopoyesis puede ser confirmado morfológicamente. Los granulomas y los macrófagos desaparecen de los cultivos en 4 wk, momento en el que casi todas las células tienen una morfología característica de los linfocitos. Al cambiar estos cultivos de nuevo a las condiciones originales del Dexter, solo se pueden reiniciar niveles bajos de mielopoyesis transitoria.

Presentación de antígenos por fibroblastos dérmicos humanos: activación de linfocitos T en reposo
 Hemos demostrado que los fibroblastos dérmicos humanos expuestos a interferón-gamma (IFN-gamma) inducen al complejo mayor de histocompatibilidad de células TT humanas de clase II (MHC) con antígeno específico. La presentación de antígenos por fibroblastos fue dependiente del antígeno, requirió expresión de HLA-DR por fibroblastos y se restringió la CMC. En contraste, ahora reportamos que los fibroblastos tratados con IFN-gamma no pueden presentar antígeno TT a células T de reposo purificadas obtenidas de la sangre periférica de donantes inmunes TT. Además, aunque los fibroblastos tratados con IFN-gamma estimularon clones de células T aloreactivas, no pudieron por sí mismos estimular respuestas alogénicas primarias en las células T en reposo. El fracaso de los fibroblastos para estimular las células T en reposo no fue debido a los efectos supresores de los fibroblastos, porque la inducción de la TT y de los aloantígenos en las células T en reposo por los monocitos no fue inhibida. Por el contrario, los fibroblastos tratados con IFN fueron sinérgicos con un pequeño número de monocitos en la activación de las células T en reposo. Además, el fracaso de la presentación del antígeno por los fibroblastos en reposo de las células T fue revertido por la adición de la interleucina 2 humana recombinante (rIL 2) a los cultivos, pero no de la interleucina 1 humana purificada. Estos resultados enfatizan que los requisitos para la activación de las células T en reposo difieren de los de los clones de células T. Aunque los fibroblastos puedan presentar eficientemente antígeno a los clones de células T, la presentación de antígenos por fibroblastos para células T en reposo requiere la adición de IL exógena 2. Se postula que los fibroblastos difieren de las células que presentan los antígenos clásicos en que los fibroblastos son incapaces de estimular la producción de IL 2 en las células T en reposo.

Requisitos de activación de las células T inductoras clonadas II
 Las células T inductoras/helper reconocen el antígeno nominal asociado a Ia en la superficie de la célula que presenta el antígeno (APC). Estudios recientes han demostrado que las células B pueden funcionar eficazmente como APC. En el presente estudio hemos evaluado la capacidad de las células T inductoras clonadas para discriminar entre células B activadas o macrófagos esplénicos como APC. Se encontró que la mayoría de los clones evaluados mostraron una respuesta equivalente al antígeno presentado por células B activadas o células esplénicas adherentes. Algunos clones fueron estimulados de manera muy eficiente por el antígeno presentado por las células B activadas, mientras que otros clones no respondieron o respondieron muy pobremente cuando se usaron células B activadas para presentar antígeno. Se buscó determinar el mecanismo responsable de la incapacidad de determinados clones para proliferar en respuesta al antígeno presentado por células B activadas.

Límite de vida de los linfocitos B: base experimental para resultados conflictivos
 Recientes reivindicaciones han desafiado la visión de que la mayoría de las células B periféricas y maduras son longevas y proponen tasas de caries periférica compatibles con la producción de médula ósea. Esta discordancia solo puede reflejar diferencias en los protocolos y métodos utilizados para medir los vanos de vida de los linfocitos periféricos. Actualmente se han evaluado los efectos tóxicos u otros efectos no selectivos del tratamiento con hidroxiurea en la supervivencia y migración de células periféricas, no ciclantes, así como posibles motivos de resultados exageradas de células LPS cortas. También se estudiaron los efectos generales sobre la supervivencia celular, ya sea mediante inyecciones repetidas de timidina [3H] o el estrés asociado a la cirugía, la canalización de los conductos torácicos en particular métodos con los cuales se había establecido la noción de larga vida. Los resultados no mostraron efectos tóxicos o no selectivos de los tratamientos con hidroxiurea y decaimientos artificiales de células LPS-reactivas en huéspedes adoptivos. Por el contrario, los experimentos actuales demuestran que tanto el estrés asociado a la cirugía como la administración repetida de timidina [3H] agotan profundamente un pool de células B de corta vida, seleccionando, consecuentemente, una proporción aparente mayor de células.

Mapear los idiotopos de un anticuerpo monoclonal anti-mioglobina con anticuerpos monoclonales antiidiotípicos singénicos: detección de un idiotopo común
 Se preparó un panel de anticuerpos monoclonales antiidiotípicos singenéicos mediante la inmunización de ratones A.SW con anticuerpos IgG anti-mieloglobulinomas hibridados de la unión de A.SWidio al ELISA, Con estos anticuerpos se identificaron tres idiotopos sin alargamiento, basados en tres conglomerados de antiidiotopos monoclonales que inhiben mutuamente dentro de cada conglomerado, pero no entre clusters (7; Cluster I: S2; S9). Sólo los anticuerpos del Cluster II bloquean la unión de la mioglobina a la HAL 19 e identifican un idiotopo relacionado con el sitio de unión. La unión de ambos monoclonales de Cluster II (S5 y S7) a Hal 19 es inhibida por un antiidiotipo de conejo que anteriormente reportamos detecta un ser inmunorreactivo común anti-peoglobina. Sin embargo, solo uno de estos, S7 y no S5, identifica un idiotótopo presente en 20 a 30% de los anticuerpos anti-mioglobina A.SW en sueros inmunes y ascitis. El panel de anticuerpos monoclonales singénicos antiidiotipo también detecta nuevos idiotopes no detectados por el antiidiotipo del conejo. El desarrollo de un panel de anticuerpos monoclonales singenéicos antiidiotípicos a diferentes conglomerados de idiotopos en la misma molécula de anticuerpos, incluyendo uno que identifica un mayor sistema idiotópico común, debe permitir un análisis in vitro de regulación del sistema inmune totalmente in vivo.

Importancia del isotipo de anticuerpos en la terapia antiidiotípica monoclonal de un linfoma murino de células B. Estudio de variantes de cambio de clase de hibridoma
 Se utilizó un panel inicial de cuatro anticuerpos monoclonales singenéicos dirigidos contra el idiotipo de un linfoma murino de células B para tratar este tumor in vivo. El anticuerpo del panel del isotipo IgG2a fue más eficaz en el tratamiento que los otros anticuerpos, que fueron de los isotipos IgG1 e IgG2b. Para evaluar de forma independiente el papel del isotipo de anticuerpos en la mediación de los efectos antitumorales, se aisló a las familias de hibridomas variantes segregando los anticuerpos IgG1 e IgG2b menos efectivos. Una familia aislada de un progenitor productor de IgG1 consistió en miembros productores de IgG1, IgG2b y IgG2a, y una variante IgG2a fue aislada de un progenitor IgG2b para otro productor. Los miembros de los anticuerpos de cada familia difirieron sólo en la composición de cadena pesada y fueron los mismos con respecto a sus cadenas ligeras y su afinidad y especificidad para el idiotipo. Los miembros de IgG2a de ambas familias fueron superiores a los demás miembros en inhibir el crecimiento tumoral con un orden de efectividad de IgG2a mayor que IgG1 mayor que IgG2b. Estos resultados in vivo han paralelo las capacidades de estos diferentes anticuerpos isotipo a la citolisis celular mediada por anticuerpos in vitro. Para la familia IgG2b---IgG2a, el tratamiento in vivo con el miembro IgG2a administrado por vía i.p. después de i.p. El reto tumoral a la décima parte de la dosis del miembro IgG2b fue aún mayor que este último. A la décima parte de la dosis de IgG2b, la IgG2a seguía siendo superior a ésta cuando se administraron los anticuerpos i.p. y tumores por vía subcutánea. Estos datos y los que muestran que el aclaramiento de estos anticuerpos del suero difiere de una manera relativamente menor indican que los anticuerpos IgG2a en este sistema tienen mayor efecto antitumoral principalmente debido a su mayor capacidad de interacción efectora.

El efecto de la fibronectina en el procesamiento de complejos inmunes C1q y C3b/bi recubiertos por monocitos de sangre periférica
 En los últimos años se ha demostrado que la fibronectina plasmática (Fn) se une a la subunidad C1q del sistema de complemento. Se investigó el efecto de Fn en el procesamiento de complejos inmunes que contienen C1q y C3b por monocitos de sangre periférica humana. La preincubación de monocitos con Fn provoca un aumento significativo en el apego de los eritrocitos ovino revestidos con IgM y C1q (EIg-MC1q), pero no media su ingestión. EIg-MC1q unido a los monocitos tratados con Fn a través del receptor C1q porque los anticuerpos anti-Fn de Fab no inhiben su unión a los monocitos. Además, los monocitos tratados con Fn no muestran cambios en el número o afinidad del receptor C1q en comparación con los monocitos tratados con buffer. Fn media la fagocitosis de partículas C3b/bi-compensadas, y C1q puede mejorar este proceso de dos maneras. En primer lugar, la fagocitosis de partículas con C3b/bi y Fn es reforzada por la presencia de C1q en el complejo inmune. En segundo lugar, los monocitos de las superficies con revestimiento de Fn ingieren más partículas si están revestidos con C3b/bi y C1q, en comparación con las partículas recubiertas con C3b/bi o C1q.

Estimulación de las células B mediante la adición secuencial de anticuerpos antiinmunoglobulina y citocalasina
 Se estimula a las células B a iniciar la síntesis de ADN mediante dosis modestas de anticuerpos antiinmunoglobulina en combinación con citocalasina. Se evaluó la capacidad de estos agentes para estimular las células B de forma secuencial. Las células preparadas para la antiinmunoglobulina respondieron a la citocalasina posteriormente adicionada, pero la citocalasina no preparó células para responder a la antiinmunoglobulina. Sólo fue necesaria una breve exposición a la antiinmunoglobulina para activar las células B para la respuesta a la citocalasina; una vez activadas, las células B permanecieron responsivas a la citocalasina durante horas. La capacidad de la citocalasina para suministrar una segunda señal a las células B activadas sugiere que el citoesqueleto puede estar involucrado en la generación o traducción de señales promotoras del crecimiento de los linfocitos B.

Análisis de especificidad de anticuerpos humanos anti-ADN
 Los híbridos humanos que producen anticuerpos anti-ADN fueron generados por la fusión de linfocitos esplénicos estimulados por el mitogeno de un niño con anemia falciforme a GM4672. De los 19 híbridos, tres (15%) produjeron anticuerpos anti-ADN detectados por un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Se caracterizó entonces una subclonía de cada uno de estos tres híbridos. Todos produjeron anticuerpos IgM en grandes cantidades que oscilaron entre 22 y 266 microgramos/ml por millón de células por 24 hr. Los tres anticuerpos se unieron al ADN bicatenario y al ADN monoplanar. Los ensayos de inhibición competitiva mostraron la mayor inhibición de la unión del ADN con los ribofopolímeros ácido poliinosínico y poliguanílico. Se observó un patrón complejo de reactividad cruzada con otros polinucleótidos y con algunos fosfolípidos. Se encontraron diferencias sutiles entre los tres anticuerpos en la clase de cadena ligera y algunas de las especificidades de unión. Mediante un ensayo Farr modificado, los tres monoclonales fueron de baja a moderada afinidad. Estos resultados confirman que los anticuerpos anti-ADN aparentemente equivalentes a los observados en pacientes con LES pueden derivarse de individuos "normales" no autoinmunes.

Regulación LPS de la síntesis proteica específica en macrófagos peritoneales murinos
 El análisis bidimensional de la electroforesis en gel de poliacrilamida (2D PAGE) de proteínas etiquetadas biosintéticamente de macrófagos peritoneales murinos elicitados por estímulos inflamatorios y activadores de proteínas pequeñas indicó que la acumulación de liposacáridos. Tanto aumentos como disminuciones en la acumulación de proteínas específicas se observaron después de la estimulación con LPS. Las proteínas de aproximadamente 87, 43, 37, 30 y 28 Kd fueron reguladas de forma similar por LPS en macrófagos elaborados con proteosa peptona, P. acnes y M. bovis BCG. Los macrófagos peritoneales estimulados por tioglicollato y residentes mostraron muy pocos cambios en el patrón de proteínas sintetizadas después del tratamiento con LPS. Muchas de las proteínas cuya acumulación fue aumentada por LPS en los macrófagos elicitados (proteínas de aproximadamente 87, 52, 43, 37 y 28 Kd) ya fueron sintetizadas a niveles elevados en macrófagos residentes. La estimulación con LPS también alteró la acumulación de muchas de las mismas proteínas en macrófagos derivados de la médula ósea, indicando la falta de influencia de los linfocitos T en los cambios inducidos por LPS en macrófagos. La estimulación con LPS de las células B altamente purificadas causó cambios en la acumulación de varias proteínas de 70 y 78 Kd, que fueron diferentes de las reguladas por LPS en macrófagos peritoneales.

Enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae tipo b en Alaska: epidemiología de base para un ensayo de eficacia vacunal
 En un estudio anterior demostramos que Alaskan Eskimos tuvo la mayor incidencia endémica de enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae tipo b (Hib). En 1980 se estableció un programa de vigilancia prospectiva de todas las enfermedades invasivas por Hib en toda Alaska para caracterizar las características epidemiológicas adicionales de la enfermedad en Alaskans nativos para planificar un ensayo de eficacia de la vacuna. Durante los tres años 1980-1982 se produjeron 287 episodios confirmados de enfermedad invasiva por Hib. Para niños menores de cinco años, las incidencias de esquímos, indios y no indígenas fueron de 705, 401 y 129 casos por 100.000 habitantes, respectivamente. La población nativa representa solo el 16% de la población de Alaska, pero tiene el 51% de toda la enfermedad invasiva por Hib. La enfermedad difirió significativamente entre Eskimos, indios y no indígenas en cuanto al riesgo, edad de inicio, tipo de enfermedad, susceptibilidad antibiótica de las cepas e incidencia regional, pero la mortalidad y la ocurrencia estacional fueron similares. Para Alaskans nativos el riesgo acumulado de enfermedad de Hib durante los dos primeros años de vida fue del 4% (rango, 1%-7% por región). Este alto riesgo endémico de enfermedad, concentrado en los dos primeros años de vida, ofrece una oportunidad única para evaluar prospectivamente la eficacia protectora de una vacuna en un ensayo aleatorizado, ciego y controlado con placebo. Dicho ensayo se inició en diciembre de 1984.

Caracterización funcional de anticuerpos IgG, IgM e IgA humanos dirigidos a la cápsula de Haemophilus influenzae tipo b
 El anticuerpo contra el polisacárido capsular (CP) de Haemophilus influenzae b (Hib) es bactericida, opsónico y protector. Los niveles mínimos de protección de anticuerpos IgG primariamente a Hib CP, calculados a partir de estudios de inmunización pasiva, se han encontrado aproximadamente 0,06-,15 microgramos/ml de suero. La respuesta humana al desafío antigénico con la cápsula Hib, sin embargo, incluye la producción de anticuerpos para Hib CP de diferentes isotipos cuya función contra Hib no está clara. Para caracterizar la función del anticuerpo contra la PC de Hib de diferentes isotipos, se purificó IgG humana, IgM e IgA del suero de un donante adulto previamente inmunizado con vacuna purificada H. Las preparaciones de globulinas fueron superiores al 99% isotípicamente puras, contenían grandes cantidades de anticuerpo anticapsular y difirieron en función del Hib. El anticuerpo IgG a Hib CP fue bactericida y opsónico para leucocitos polimorfonucleares humanos (NLPM) en presencia de complemento y protección en ratas lactantes. La IgM, aunque más bactericida que la IgG (p < 0,01) e igualmente protectora en ratas, optó pobremente por la Hib en las NLPs. La IgA no fue bactericida ni opsónica y no previno bacteriemia y meningitis en ratas desafiadas con Hib. Se concluye que los anticuerpos dirigidos contra la cápsula de Hib difieren en la función antibacteriana según la clase. Estos datos pueden ser importantes para estimar acertadamente los niveles mínimos de protección del anticuerpo anticapsular después de la vacunación o infección natural y pueden tener implicaciones en la forma en que el huésped aclara Hib de la circulación.

Síntesis del ADN y producción de interleucina 1 por macrófagos ganglionares en cultivo
 Cuando las células ganglionares bovinas son cultivadas durante varios días, la población de macrófagos adheridos aumenta hasta diez veces. Este aumento en el número de células se debe principalmente a la división celular, que alcanza un máximo en el día 4 o 5 del cultivo. Aunque la presencia de las células no adherentes parece necesaria para la división celular, no hemos podido detectar un factor de crecimiento de macrófagos en las poblaciones de células no adherentes. Las células adherentes fueron identificadas como macrófagos con la tinción positiva de esterasas, la presencia de receptores Fc, actividad de beta-glucuronidasa y fagocitosis. Además, estas células adherentes produjeron interleucina 1 (IL1) después de la exposición al lipopolisacárido en medio libre de suero. Aproximadamente 10(7) macrófagos fueron estimulados para producir cerca de 900 unidades de IL1 en un período de 24 horas. Así, la preparación del ganglio linfático bovino es una fuente potencial de un gran número de macrófagos capaces de dividirse en cultivo y producir IL1.

Alteraciones inducidas por irradiación y ciclofosfamida en la actividad de la población de células T de hámster chino
 El tratamiento de hámsters con irradiación (IR) o ciclofosfamida (CYP) altera notablemente los aspectos selectos de sus funciones inmunes celulares de forma dosis-dependiente. Un mecanismo que puede ser responsable de esta actividad parece ser la dimunición de una subpoblación de linfocitos T que ejerce una influencia supresora sobre la reactividad de los antígenos de linfocitos B. Este estudio muestra que en el hámster la susceptibilidad inmunitaria se ve afectada por la magnitud y orientación de estos agentes (RI, CYP) ya que se relacionan temporalmente con la inmunización y/o desafío con el antígeno. Además, existe evidencia de que estas terapias afectan tanto a las respuestas independientes de T como a las dependientes de T. Por lo tanto, las modalidades de ciclofosfamida e irradiación pueden ser utilizadas para modificar las respuestas inmunes celulares en el hámster.

Las células matadoras naturales humanas aisladas de sangre periférica no reordenan los genes de la cadena beta del receptor del antígeno T
 El linaje de las células NK y su relación con los linfocitos T han sido temas controvertidos. Como el reordenamiento de los genes de la cadena beta del receptor del antígeno T ocurre tempranamente en la ontogenia y diferenciación de todas las células T, esto puede ser utilizado como un marcador inequívoca para discriminar linfocitos T de los no T. Estudios recientes (16-18) que examinan la reordenación y expresión del gen del receptor del antígeno T en determinadas líneas celulares NK dependientes de IL-2 y leucemias han revelado que algunas líneas reordenan los genes C beta, mientras que otras no. Sin embargo, es importante determinar si estas líneas celulares son representativas de la población mayor de células NK recién derivadas del huésped. Aquí tenemos granulocitos purificados, células NK CD16+ y linfocitos T de sangre periférica humana, preparados de ADN genómico de cada tipo celular, y luego examinamos la organización de su análisis enzimático con los genes de restricción C. Los genes C beta se encontraban en configuración germinal en células NK y granulocitos. En contraste, los linfocitos T de sangre periférica mostraron reordenamiento del gen C beta. Estos datos apoyan la hipótesis de que la mayoría de las células NK de sangre periférica humana son fundamentalmente distintas de los linfocitos T en linaje y no reconocimiento de sí mismo.

Interacciones directas entre linfocitos B y T con receptores complementarios
 Una línea celular Th clonada murina específica para la conalbumina antigénica en el contexto de las moléculas de auto-I-A puede ser activada por bajas concentraciones de antireceptor mAb soluble. Al utilizar un antireceptor mAb para compartir determinantes antigénicos sobre los receptores de células T, hemos demostrado que la capacidad de ser activados por el antireceptor mAb soluble es una característica inusual, aunque no única, de esta línea clonada. Esta activación no implica APC oculta, FcR ni interacción entre células T clonadas individuales, ya que el análisis de dilución limitante muestra que las células individuales de este clon crecerán en presencia del anticuerpo IL-1 como estímulo. Esta línea celular clonada T es altamente inmunogénica in vivo, dando lugar a anticuerpos antireceptores que estimulan su crecimiento tanto en ratones como en ratas. Esta respuesta no depende de las células T exógenas. Más bien, el clon interactúa directamente con las células B complementarias, como lo muestra la producción de mAb en ratones nudos, y por la producción de anticuerpos antireceptores estimulados por células B purificadas cultivadas in vitro. Varias características de esta línea celular clonada de Th, sobre todo su capacidad de ser activada, en lugar de inhibir, por anticuerpos antireceptores, pueden explicar su capacidad de activar directamente células B con receptores complementarios. La interacción directa de la célula Th clonada con células B con receptores complementarios puede servir como modelo de interacción receptor-receptor en la generación de repertorios celulares T y B.

Factores psicosociales y síntomas depresivos
 Se investigó la relación de cuatro factores psicosociales (historia familiar de enfermedad psiquiátrica, pérdida temprana de una relación de maduración, eventos vitales estresantes y bajo apoyo social) con síntomas depresivos en estudiantes universitarios mediante un diseño transversal. Un grupo deprimido (N = 160), seleccionado de una muestra consecutiva de estudiantes diagnosticados de depresión y que asisten a un servicio de psiquiatría universitario, fue contrastado con un grupo de población no desplazada (N = 206) seleccionada aleatoriamente de la universidad general. La depresión fue medida por el Inventario de Depresión de Beck. Se encontró que la historia familiar de enfermedad psiquiátrica, los eventos vitales estresantes y la falta de confianza todos tuvieron un efecto directo significativo e independiente sobre la aparición de síntomas depresivos, pero la pérdida temprana no se asoció. No se demostró un efecto de interacción entre los factores psicosociales.

La respuesta de anticuerpos a complejos inmunes específicos está bajo control genético y se correlaciona con la expresión de un idiotipo recurrente
 Se ha examinado la respuesta de anticuerpos específicos del antígeno primario de diversas cepas de ratones a los complejos inmunes TEPC-15/PnC. Se encontró que los ratones BALB/c y C3H fueron buenos respondedores al antígeno PnC; sin embargo, los ratones C3H fueron bajos respondedores, mientras que los ratones TEPC-15/c fueron altos. Usando cepas congénicas en el fondo C3H y BALB/c, hemos demostrado que la respuesta a los complejos no está restringida por productos genéticos del complejo H-2 o por el locus Igh (allotipo). Sin embargo, la respuesta puede ser controlada por genes ligados al locus de Igh, ya que hemos demostrado que las cepas que son Ighj, Ighd e Ighf son las de respuesta compleja, mientras que Además, la respuesta se correlaciona con la expresión de la Id T15 medida mediante el anticuerpo monoclonal anti-T15, AB1-2. Por lo tanto, cepas como BALB/c, BALB.B, BALB.K y CB-20, que expresan altos niveles de T15 (AB1-2) Id en su respuesta a CFC son relativamente bajos. Finalmente, se encontró que los ratones BALB/c son altamente respondedores a complejos formados con anticuerpos T15+, mientras que son bajos respondedores a complejos formados con anticuerpos T15-. Los resultados sugieren que la respuesta antígeno específica a estos complejos inmunes está restringida a Id.

Heterogeneidad de clones de un melanoma metastásico humano detectado por clones de linfocitos T citotóxicos autólogos
 La posibilidad de que un único tumor humano se componga de una población heterogénea de células con respecto a la susceptibilidad a la lisis por clones autólogos de CTL se investigó mediante la prueba de seis clones citolíticos derivados de la micromanipulación contra el melanoma metastático 31 Megar. Se observaron diferencias altamente significativas en la lisis de muchos clones tumorales por tres de los efectores del CTL en comparación con la citotoxicidad alcanzada en Me28. Estos resultados indican que los reactivos celulares clonados pueden detectar heterogeneidad entre las células aisladas del mismo melanoma y sugieren que los determinantes diana reconocidos sobre el tumor autólogo podrían expresarse diferencialmente en diferentes células neoplásicas.

Estudio de casos con tratamiento psiquiátrico
 El estudio de los pacientes psiquiátricos que se enfermaron por su experiencia en un desastre natural puede ayudar en el diseño de futuras investigaciones sobre desastres. Un informe clínico de 36 de estos pacientes ilustra los problemas de detección de casos, la presentación tardía de gran parte de la morbilidad y la necesidad de separar los síntomas relacionados con el estrés comunes en las víctimas de desastres psiquiátricos. A menos que se tengan en cuenta estas cuestiones, las estimaciones de la prevalencia de trastornos psiquiátricos después de desastres importantes pueden estar sujetas a un error sustancial. El papel de los factores de vulnerabilidad evaluados para operar en estos pacientes sugiere que la exposición y las pérdidas sostenidas en el desastre aisladamente son predictores inadecuados de trastorno psiquiátrico. Los factores de riesgo para el desarrollo de la morbilidad psiquiátrica relacionada con desastres serán más precisos si se investiga en futuras investigaciones la contribución de diversos factores constitucionales, de personalidad y sociales, así como el impacto personal del desastre.

Malformaciones arteriovenosas en fosa posterior
 Los autores reportan su tratamiento de 66 malformaciones arteriovenosas infratentoriales (MAV) en pacientes de 5 a 69 años. De ellos, 61 presentaron hemorragia, tres cefalea y dos déficits neurológicos focales. Cinco pacientes se sometieron únicamente a exploración quirúrgica, uno a ventriculostomía, tres a ligadura de las arterias de alimentación por MAV, cuatro a embolización intraoperatoria y dos a hematomas de pontina extirpados en 51 pacientes. Doce de los pacientes también tenían aneurismas (nueve de ellos habían roto). De esta serie, el 71% tuvo un buen resultado, el 14% un mal resultado y el 15% falleció. La mayor parte de la morbilidad operatoria se debió a hemorragia masiva postoperatoria, probablemente relacionada con hemostasia inadecuada.

Estudio cooperativo
 La estimulación epidural percutánea de la médula espinal torácica baja fue realizada en 41 pacientes con dolor por enfermedad arterial periférica de los miembros inferiores. Se reportan resultados relacionados con el dolor, la distancia de claudicación, el flujo sanguíneo periférico y las alteraciones tróficas de la lesión. Tras un período de estudio de estimulación, 37 pacientes tenían implantados de forma permanente. Tras un seguimiento posestimulación medio de 25 meses, se obtuvo un alivio sustancial del dolor (75%-100%) en 29 casos; la distancia de claudicación aumentó significativamente en 15 casos; el registro ecográfico de las arterias con elevación normal. La presión arterial distal se mantuvo sin cambios con la estimulación. Las lesiones tróficas cutáneas isquémicas de menos de 3 sq cm cicatrizaron, pero las condiciones gangrenosas no se beneficiaron. Se puede excluir un efecto placebo o la historia natural de la enfermedad como causa de estas mejoras. Se concluye que la estimulación medular es un tratamiento alternativo válido para los trastornos arteriales periféricos moderados cuando la cirugía arterial directa no es posible o no ha sido exitosa.

Una cámara de positrones utilizando detectores sensibles a la posición: PENN-PET
 Se ha desarrollado una cámara única de positrones con buena resolución espacial y alta capacidad de conteo. La cámara utiliza un arreglo hexagonal de seis detectores de NaI (Tl) sensibles a la posición. La capacidad de conteo de NaI(Tl) se extendió a 800k cps por medio del acortamiento del pulso. Para mantener el estacionario de detectores se modificó un algoritmo de reconstrucción iterativa que ignora los datos perdidos en las brechas entre los seis detectores y da imágenes libres de artefactos. La resolución espacial, determinada a partir de la imagen de fuentes puntuales en el aire, es de 6,5 mm de ancho total a la mitad máxima. También hemos imaginado un fantasma cerebral y corazones de perro.

cristales de cintilación en forma de cuña para la tomografía por emisión de positrones
 El uso de cristales de cintilación en forma de cuña para la tomografía por emisión de positrones es reevaluado con el objetivo de delimitar su rango de beneficio. Se utiliza un modelo de simulación de atenuación lineal para generar las funciones de apertura geométrica del detector, y la investigación se lleva a cabo en términos de una definición interdependiente de forma recientemente introducida de la resolución de cristales, con alta resolución del contraste. Sin embargo, las cuñas son útiles para los sistemas de resolución más bajos y se estiman los límites de aplicabilidad para los estribadores NaI, BaF2, GSO y BGO.

Actividades antimuscarínicas de análogos de hicanthona: posible relación con la toxicidad animal
 En tres ensayos biológicos de sistemas colinérgicos se determinó la actividad antimuscarínica de la hicanthona y cinco análogos antihistosómicos. Se estableció una relación lineal entre los valores de LD50 de los análogos de hicanthona en ratones y 1) los valores de Ki obtenidos a partir de la inhibición de la secreción de cianoacetona cárdico inducida por la acetilcolina; La relación lineal establecida entre la potencia antimuscarínica y la toxicidad en ratones sugiere que existe una posible relación entre la toxicidad de los análogos de hicanthona y sus actividades antimuscarínicas. Por otro lado, no se estableció correlación entre la eficacia antiesquistosomal y la potencia antimuscarínica. Los valores de Ki e I50 oscilaron entre 10(-7) y 10(-5) M para la inhibición de la unión del benzilato de [3H]quinuclidinilato a los receptores alfa de la secreción muscarínica y foram. Los valores de KB determinados por los ensayos de ileum guinea-pig fueron aproximadamente 10(-5) a 10(-6) M. El ranking de potencia antimuscarínica de los compuestos en los tres diferentes ensayos estuvo de acuerdo.

Superficie morfológica de un plasmocitoma murino (LPC-1) que muestra resistencia cíclica a lisis inmune
 El mieloma BALB/c murino LPC-1 demuestra una resistencia periódica a la lisis por mecanismos inmunológicos; esto se correlaciona con la producción y acumulación de un tumor de superficie sensible a tripsina de 160 glodal. Las células tumorales obtenidas 4 días después del trasplante son lisadas por linfocitos T citotóxicos, mientras que las células de 10 días son resistentes a lisis. La resistencia progresiva a lisis se correlacionó con una cantidad creciente de gp160 en la superficie de las células LPC-1. La morfología de la superficie celular, determinada por microscopía electrónica de barrido, mostró que las células tempranas consistían en igual proporción de células con microvellos o rúfalos. La población tardía consistió principalmente en células con microvellosidades. Estos microvellosidades fueron dos veces más abundantes en las células LPC-1 tardías que en las células tempranas. Las imágenes de microscopía electrónica de transmisión de las células LPC-1 tardías sugirieron una síntesis proteica activa que correlacionaba con un depósito más intenso de rojo rutenio y una cantidad creciente de gp160 en la superficie celular.

Reoperación sin historia clínica: evitable?
 Las reintervenciones de la cirugía de revascularización miocárdica se realizan con mayor riesgo si los registros preoperatorios no están disponibles. Un registro duradero de la operación, realizado por el paciente, puede ofrecer el acceso más rápido a esta información.

Oclusión de la arteria mamaria interna izquierda con balón intraaórtico: implicaciones clínicas
 La obstrucción de la arteria mamaria interna izquierda por un balón intraaórtico malposicionado en pacientes sometidos a cirugía de revascularización del miocardio puede impedir erróneamente su uso durante el procedimiento o causar una reducción potencialmente fatal del flujo coronario izquierdo.

Realización de la válvula aórtica de Smeloff mayor de 10 años
 La válvula aórtica de Smeloff ha permanecido sin cambios en su diseño y material desde 1966. Para evaluar el desempeño a largo plazo de esta prótesis, se revisaron 394 pacientes consecutivos sometidos a sustitución valvular aórtica electiva. La cirugía de revascularización miocárdica concomitante fue realizada en 26,4% de esos pacientes. El seguimiento fue completo en el 96%; el seguimiento máximo fue de 13,1 años (media 4,3 años). La mortalidad operatoria fue del 7,4%. La supervivencia actuarial, incluyendo mortalidad operatoria, fue de 66,3% +/- 2,8% a los 5 años y 48,7% +/- 4,5% a los 10 años. El tromboembolismo de todo el grupo se produjo a una tasa del 3,8% por paciente-año. Los pacientes que recibieron anticoagulación continua tuvieron una tasa de embolización del 1,8% por paciente-año. Todos los pacientes tenían una tasa libre de émbolos de 5 años de 91% +/- 2% y una tasa libre de émbolos de 10 años de 85% +/- 3%. Los pacientes que recibieron anticoagulantes presentaron una tasa libre de émbolos de 5 años de 92% +/- 2% y una tasa libre de émbolos de 10 años de 89% +/- 3%. No hubo fallo mecánico ni trombosis protésica en 1.690 pacientes-año de seguimiento. La válvula aórtica de Smeloff tiene una excelente durabilidad a largo plazo y el tromboembolismo es bajo en pacientes que reciben anticoagulantes.

