Pseudoaneurisma Postraumático del área cigomática
 Se utiliza un caso de aneurisma falso postraumático de un segmento de la arteria cigomatomalar como base para discutir esta complicación bastante rara de las lesiones faciales y la complementariedad de los hallazgos angiográficos y la exploración quirúrgica.

Linfomas no Hodgkin malignos craneofaciales. Proponemos 5 casos
 Se reportan cinco casos de linfoma no Hodgkin maligno y los recientes avances en la identificación y clasificación de estos raros tumores de tejidos linfoides utilizados como base para la evaluación del pronóstico y la terapia.

La alimentación sostenida o el ayuno afecta a los niveles de glucagón (IRG) en plasma porcino, intestino y páncreas
 Los niveles de glucagón son elevados en cerdos pancreatectomizados alimentados y la fuente fue buscada midiendo la hormona en sangre venosa arterial, portal, hepática y renal y en tejidos intestinales. Los cerdos que fueron estribados durante 48 horas (basal) fueron comparados con cerdos simulados o pancreatizados alimentados o cortados durante 7 días después de la operación. La alimentación de cerdos operados de la manga causó un aumento uniforme en el IRG 3485, mientras que la estarvación produjo una disminución del IRG 7000 portal. La pancreatectomía se asoció con una disminución uniforme de la IRG portal 3485 y aumento de la IRG 7000 independientemente del estado nutricional. Se observó extracción hepática y renal del 23-26% en animales alimentados (IRG 3485 en simulados; IRG 7000 en pancreatectomizados). En todos los cerdos en crecimiento, la extracción hepática y renal se redujo a cero. La mucosa gástrica y caecal y el páncreas contenían la mayoría de GRI 3485. Los niveles gástrico y caecal se incrementaron después de la alimentación de ambos grupos de animales, mientras que el ayuno provocó un marcado aumento en el GRI pancreático 3485 y una disminución en el GRI ileal 7000. Estos estudios demuestran un efecto directo del estado nutricional sostenido en la distribución del glucagón en los tejidos intestinales y plasmáticos.

Macrófagos y células dendríticas en artritis inducida por antígeno
 Dos tipos de células no linfoides desempeñan un papel importante en la patogénesis de la artritis, es decir, el macrófago 'clásico' y la célula dendrítica que presenta antígenos. En el presente estudio se estudia el papel de ambos tipos celulares en la artritis inducida por el antígeno de la articulación de la rodilla de la rata. Para la tinción inmunohistoquímica de las células no linfoides y de los subconjuntos linfocitarios, se utilizaron secciones de criostatos de las articulaciones de rodillas intactas, no fijas y no decalcificadas. Para la demostración de los diferentes tipos de células no linfoides, se utilizaron anticuerpos monoclonales contra macrófagos de rata (ED1, ED2 y ED3) y contra antígeno Ia con un método de inmunoperoxidasa. Los resultados muestran, en una visión global de la articulación artrítica, los diferentes sitios de acción de los macrófagos clásicos por una parte y las células dendríticas Ia positivas por otra. Los macrófagos clásicos se encontraron principalmente en las capas superficiales del espacio articular sinovario fronterizo y el cartílago articular. Las células dendríticas y las células T del fenotipo de ayuda se encontraron principalmente en los conglomerados que rodean a pequeños vasos sanguíneos dentro del sinovium. Estos conglomerados expresan los antecedentes inmunológicos de la artritis inducida por el antígeno y pueden ser responsables de la continuación del proceso artrítico.

Índices de severidad para artrosis de cadera y rodilla. Valor de validación en comparación con otras pruebas de valoración
 El índice de enfermedad de cadera (EIC) se estableció, validó y valoró como una nueva prueba de evaluación para el estudio de nuevos fármacos, así como para el seguimiento a largo plazo de los pacientes y para ayudar en futuras indicaciones quirúrgicas. La ISH trata del dolor, la distancia máxima de la marcha y algunas actividades de la vida diaria. La reproducibilidad interobservador es buena (desviación media 0,55; p < 0,05). En un ensayo cruzado de corta duración, doble ciego, el ISH, juzgado de acuerdo con su poder para distinguir entre el período activo del medicamento y el placebo, aparece como uno de los mejores tests de evaluación. A largo plazo, la prótesis total de cadera se justifica con mayor frecuencia cuando la puntuación ISH alcanza 10-12 puntos. El índice de gravedad de la enfermedad de rodilla (ISK) fue validado y evaluado por los mismos métodos estadísticos. Su valor en los ensayos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) o analgésicos es inferior al valor de la HSI. Sin embargo, su uso todavía está justificado para ese propósito y para el seguimiento a largo plazo de la artrosis de rodilla.

El gen para la poliposis familiar coli mapea al brazo largo del cromosoma 5
 El defecto genético heredado en la poliposis adenomatosa se ha localizado a una pequeña región del brazo largo del cromosoma 5. Se utilizaron 16 loci marcador de ADN para construir un mapa de ligamiento del cromosoma. Cuando se caracterizaron cinco tipos que segregaban un gen para la poliposis adenomatosa coli con una serie de marcadores, se encontró una relación significativa entre un marcador y el gen de la enfermedad. El análisis de sensibilidad determinó la localización del gen defectuoso dentro de un mapa genético primario del cromosoma 5.

Las tendencias de reproducción y el surgimiento del pánico moral
 ¿Estamos presenciando un pánico moral o una evaluación moral en las respuestas a las nuevas tecnologías reproductivas? La localización de las mujeres en tecnología reproductiva es una forma particularmente poderosa en una discusión de valores y consecuencias, previstas o no. Doce áreas son aisladas para la discusión a partir de cuestiones de definición y localización: ¿Qué es la ingeniería reproductiva y genética? y ¿cómo se adapta la reproducción humana a los desarrollos biotecnológicos en general?, se plantean las siguientes cuestiones ideológicas como se moldean el nuevo desarrollo. Seguimos una serie de cuestiones legales que afectan a mujeres, hombres, niños, embriones y fetos. El enfoque se desplaza entonces a la forma en que las mujeres se construyen ideológicamente: ¿Por qué hay una suposición de que mujer = madre, y madre = mujer heterosexual casada o conviviente estable?- y socialmente controlada: ¿Por qué asumirá el cambio tecnológico en hombres subordinados? Se cuestiona la utilidad de las nuevas tecnologías en el alivio de la infancia involuntaria, lo que lleva a cuestionar si estos desarrollos son cualitativamente diferentes de otras tecnologías utilizadas en la reproducción humana. Se plantean preocupaciones turísticas como la importancia del embarazo masculino y las consecuencias sociales de la plena medicalización de la reproducción humana. La última área a considerar es la protesta de las mujeres y sugiere enfoques alternativos para aumentar la visibilidad social y el reconocimiento de las necesidades e interés de las mujeres en el uso actual y potencial de los nuevos desarrollos médicos y científicos.

Prostaglandina E2 vaginal gel, una nueva formulación para la inducción del parto
 Para evaluar la eficacia del gel de prostaglandina E2 en la inducción del parto se comparó con un método rutinario de inducción mediante titulación de oxitocina. Un total de 50 pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos; 25 pacientes recibieron prostaglandinas intravaginales gel E2 y 25 infusión de oxitocina. En ambos grupos se realizó amniotomía una vez que la paciente estaba en fase activa del parto. El resultado exitoso se consideró trabajo establecido en las 12 horas siguientes al inicio del ensayo. En el grupo oxitocina se logró en el 88% de las multiparas y en el 75% de las primigestas. En el grupo de las prostaglandinas el resultado fue exitoso en 82% de las multiparas y 75% de las primigestas.

Filariasis por las perstans de Loa loa y Mansonella: distribución en la región de Okondja, Provincia de Haut-Ogooué, Gabon, con seguimiento parasitológico y serológico
 La prevalencia de la filariasis de Loa loa y Mansonella perstans ha sido determinada en 6 aldeas rurales de Gabón Oriental. Entre 18,9 y 27,2% de las personas transportan L. loa microfilariae con una tasa global de microfilarias del 25,1%. La tasa de microfilarias para M. perstans fue más variable, entre 33,3 y 62,2% (promedio 49,1%). No se observó diferencia significativa en la tasa de microfilarias con edad superior a 15 años para ambos parásitos, pero los hombres fueron infectados con mayor frecuencia que las mujeres. Se midieron títulos de anticuerpos anti-L. loa, utilizando un antígeno microfilarial homólogo en ELISA. Tomando conjuntamente las evaluaciones parasitológicas e inmunológicas, solo el 10% de la población muestral parece estar libre de estas infecciones filarias. L. loa y M. perstans microfilaremia y la serología correspondiente también fueron investigadas dos veces en 150 personas en un intervalo de un año. El 99,1% de los casos que no tenían microfilaria de L. loa circulante en marzo de 1984 aún no se presentaron 12 meses después. Del mismo modo, el 97,1% de los casos no tratados, microfilarémicos, aún albergaban este parásito un año después. Lo mismo no se observó para M. perstans, ya que microfilarias aparecieron o desaparecieron en 26,7% de los casos. Esto sugiere diferentes dinámicas para las dos infecciones filarias. La variación en los títulos individuales de anticuerpos anti-L. loa fue baja. Se discute la posibilidad de una influencia genética en la expresión de loiasis.

Hiperfagia transitoria tras la inyección de selenito de sodio en ratones
 La inyección (s.c.) de Na2SeO3 (SS, 20-30 mumol/kg) en ratones machos inició la alimentación, que comenzó aproximadamente 20 min después de la inyección y continuó durante aproximadamente 3 h. Este efecto de inicio se observó en ratones de diferentes edades y en diferentes momentos del día. Otros hallazgos de este estudio fueron: (1) la inyección matutina temprana (30 mumol/kg) causó un aumento de la ingesta de alimentos, como se examinó por el contenido gástrico 3 h después de la inyección, en comparación con la inyección diurna; y (2) el grado C de SS, no se observó a temperatura transitoria. Este artículo discute esos resultados en relación a la hipotermia inducida por la SS.

Deleción intersticial inusual de la banda 8q12 en un caso de leucemia monocítica aguda
 Los autores describen un caso de leucemia monocítica aguda con una deleción clonal de la banda 8q12 como aberración cromosómica única. Sobre la base de este y otros reportes de la literatura, sugieren que la región 8q1, hasta ahora considerada significativamente involucrada en tumores sólidos, puede ser importante también para las neoplasias hematológicas.

Mapear enfoques para la identificación de genes en humanos
 Aunque se han identificado varios genes humanos causantes de la enfermedad a través del producto defectuoso, la mayoría de los defectos genéticos se reconocen solo por el fenotipo. Cuando se desconoce el defecto bioquímico, un gen puede localizarse únicamente a través de abordajes moleculares basados en la co-herencia (ligación genética) del fenotipo de la enfermedad con un alelo particular de un marcador polimómico específico de ADN. Estudios de encogimiento en familias afectadas ya han localizado genes para diversas enfermedades importantes, incluyendo la fibrosis quística. Encontrar un vínculo genético en familias en las que una enfermedad segrega requiere que el mapa genético humano tenga un gran número de marcadores polimórficos; cuando el mapa es suficientemente denso, cualquier gen de la enfermedad puede ser identificado por ligamiento. Muchos segmentos de ADN con alto grado de polimorfismo están siendo encontrados y mapeados como marcadores en pedigrees de referencia normales. El mapeo de ligamientos genéticos tiene implicaciones aun más amplias que su aplicación al diagnóstico prenatal o estrategia terapéutica; el análisis de mutaciones en genes importantes iluminará mecanismos básicos en biología molecular y los eventos tempranos que conducen al cáncer y otros trastornos.

Valor de la gammagrafía con galio-67 en el diagnóstico y evaluación de la actividad en sarcoidosis
 La gammagrafía con galio-67 tiene una importancia creciente en el examen de la actividad en la sarcoidosis. En comparación con otros marcadores de actividad sólo el galio-67 puede dar información sobre la localización de granulomas activos en el cuerpo. Es rentable distinguir entre la acumulación de 67-gallium en la región del hilo y del parénquima pulmonar. La gammagrafía con SACE y galio-67 se complementa entre sí. Existe una buena correlación entre la puntuación SACE y la escala de galio-67, especialmente si existe una afectación del parénquima pulmonar.

Influencia de hormona luteinizante y prostaglandina F2 alfa sobre la secreción de progesterona en los cortes superfundidos del tejido lúteo bovino
 Los cortes de tejidos del cuerpo lúteo bovino de los días 12 ó 13 del ciclo estral fueron superutilizados durante 8 h, y la secreción de progesterona bajo la influencia de la prostaglandina alfa/GH2 alfa (PGF2). El alfa de PGF2 a concentraciones de 0,28 a 2800 nmol/l no afectó la secreción basal de progesterona, mientras que dosis mayores (7000 a 28,000 nmol/l) inducen un ligero aumento de la secreción hormonal. LH, 3,4 nmol/l, causó un aumento de la concentración de progesterona en los superfusados que superaban los niveles de control (p < 0,01). Este efecto luteotrópico de LH no fue influenciado por la adición simultánea de 28 a 2800 nmol/l PGF2 alfa. El PGF2 alfa, 2800 nmol/l, no inhibió la secreción de progesterona cuando se administró conjuntamente con 0,034 a 34 nmol LH/l. La presuperfusión con 2800 nmol/l de PGF2 alfa no tuvo efecto en el aumento estimulado por LH de la secreción de progesterona. Se concluye que en el ganado bovino, un efecto celular directo del PGF2 alfa, antagonizando la función luteotrópica de la LH, puede ser de menor importancia que otras posibles acciones alfa directas e indirectas del PGF2.

Sinapsis y efapses en el ganglio espiral
 Las células ganglionares espirituales y sus fibras nerviosas en el canal de Rosenthal del mono macaco fueron estudiadas en secciones seriadas por microscopia electrónica. Hubo cuatro tipos de neuronas. En las neuronas mielinadas tipo I, los primeros segmentos de los procesos periféricos establecieron contacto directo entre sí, demostrando densidades asimétricas en las membranas juncionales opuestas. Los primeros segmentos también estaban en contacto directo con los procesos periféricos de las neuronas tipo II (contacto efásico). En las neuronas no mielinizadas tipo II la pericariña y los procesos periféricos y centrales mostraron sinapsis, presumiblemente con las fibras eferentes. Los procesos de las neuronas tipo II entraron en contacto directo entre sí y también con las fibras tipo adrenérgica. En el tercer tipo de neuronas (IIA), que mostraron pericariosis mielinada fina o parcialmente con axones no mielinizados, los procesos periféricos y centrales mostraron sinapsis similares a las de las neuronas tipo II. El proceso periférico formó una varicosidad y realizó contactos presinápticos (sinapsis dendrodendrríticas) sobre los procesos periféricos de las neuronas tipo II y IIA. En el cuarto tipo, el perikaryon no estaba mielinizado, pero los axones estaban mielinizados. Todas las características citológicas y sinapsis en el pericarionario fueron similares a las de las neuronas tipo II. Esos hallazgos sugieren que las fibras nerviosas de diferentes tipos se comunican entre sí, y cuando las células sensoriales degeneran, las neuronas supervivientes que han perdido sus conexiones con esas células sensoriales, pueden todavía enviar señales eléctricas sintátiles en los núcleos Roplos.

Estudio fase II de aclarubicina en leucemia mieloide aguda
 La aclarubicina es un nuevo antibiótico de antraciclina que produce significativamente menos cardiotoxicidad en animales que la doxorubicina. Basado en estudios de fase I y II previos en leucemia, se desarrolló un estudio fase II en leucemia mieloide aguda para evaluar la tasa de respuesta y la toxicidad en pacientes previamente tratados. Cuarenta pacientes recibieron aclarubicina 100 mg/m2 por día X 3 con curso repetido en los días 14-16 si no se produjo hipoplasia medular. Se logró respuesta completa en el 27,5% (11/40) con duración de 1,5, 2, 3, 3+, 4,5+, 32+, 33+ y 34+ meses. Los efectos tóxicos de esta terapia incluyeron neutropenia severa y trombocitopenia, náuseas/vómitos, mucositis y diarrea. Ningún paciente presentó cambios significativos en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, medidos por la angiografía con radionúclidos o por cualquier síntoma cardíaco clínico. La alopecia fue mínima. La aclarubicina puede producir una tasa de respuesta significativa en pacientes previamente tratados con leucemia mieloide aguda y debe ser considerada para estudio en terapia inicial.

Histología de los promielocitos. Diferenciación de la leucemia promielocítica aguda por proliferación mieloide benigna
 Los aspirados de médula ósea de pacientes con agranulocitosis aguda o un marcado desplazamiento izquierdo de la maduración mieloide pueden simular leucemia aguda, particularmente leucemia promielocítica hipergranular aguda. Se estudiaron aspirados de médula ósea de 16 casos de leucemia promielocítica aguda aparente, 4 casos de agranulocitosis aguda y 1 caso de desplazamiento mieloide izquierdo marcado por la presencia o ausencia de rasgos diferenciadores. Los promielocitos normales o reactivos se caracterizaron por zonas de Golgi claras paranucleares prominentes, mientras que los promielocitos de casos verdaderos leucocitos tenían gránulos azurófilos abundantemente dispersados. Las zonas prominentes de Golgi en promielocitos se asociaron solamente a condiciones mieloides benignas y no se observaron en leucemia promielocítica aguda. La presencia de zonas francas de Golgi prominentes en promielocitos es una característica importante que ayuda en la distinción entre promielocitos leucémicos y benignos.

Análisis informatizado de la forma y estabilidad del arco mandibular
 Para determinar si una determinada forma ideal de arco ortodóncico puede ser identificada, se examinaron los vaciados dentales mandibulares de 30 casos normales no tratados, 30 casos de no extracción clase I y 30 casos de no extracción clase II. Después de digitalizar y utilizar una función matemática llamada polinomio del cuarto grado, se generaron formas de arco para cada muestra y se compararon con 17 formas de arco comercialmente producidas. Los resultados mostraron que ninguna forma particular de arco prevaleció en ninguna de las tres muestras. Una forma que representa una combinación de las formas del arco "Par" y "Vari-Simplex" se aproxima al 50% de los casos en las tres muestras. El 50% restante presentó una amplia variedad de formas de arco. Los casos que presentaron cambios en la forma del arco durante el tratamiento de no extracción con frecuencia no fueron estables; casi el 70% mostró cambios significativos en el postratamiento a largo plazo. Las formas del arco cstomizante parecen ser necesarias en muchos casos para obtener una óptima estabilidad a largo plazo debido a la gran variabilidad individual en la forma del arco encontrada en este estudio.

Metabolismo de la prostaglandina E2 por parte de las células humanas de leucemia HL-60
 La grasa metabólica de la prostaglandina E2 (PGE2) se examinó en células de leucemia HL-60 humanas. Las fracciones citosólicas obtenidas a partir de la dimetilformamida tratada con granulocitos HL-60 convierten rápidamente PGE2 exogonoso a 15-ceto-PGE2. El estricto requerimiento de NAD junto con otras características de la reacción indica que la enzima es la enzima NAD-dependiente 15-prostaglandina deshidrogenasa (15-PGDH). Cuando las células intactas son incubadas con 3H-PGE2, tanto 15-ceto-PGE2 como su metabolito subsecuente, se producen 13,14-dihidro-15-ceto-PGE2. Así, las células HL-60 expresan dos enzimas de la principal vía catabólica de las prostaglandinas, 15-PGDH y ketoprostaglandina delta 13-reductasa.

La evaluación de combinaciones de pantalla/film de alta velocidad en la radiografía cefalométrica
 Se compararon las radiografías cefálicas de un cráneo seco encasillado plástico equivalente de tejido, cada una con ocho combinaciones diferentes de pantalla/film, para su utilidad en la realización de análisis ortodónticos. Las ocho combinaciones de pantalla/film elegidas variaron en una velocidad relativa de 80 a 600. Sólo se utilizó una caja de mallas, y fue una combinación de pantalla/film de velocidad de Par. Diez ortodoncistas identificaron 13 referencias anatómicas seleccionadas y evaluaron la adecuación de sus imágenes radiográficas. Se analizó la densidad de cada radiografía cefalométrica para cada marco anatómico. Los resultados mostraron una diferencia en las lecturas de densidad para los distintos puntos de referencia visualizados. Las preferencias de densidad óptica de los 13 puntos de referencia anatómicos variaron entre 0,87 y 2,09. El estudio lleva a la conclusión de que las radiografías cefalométricas pueden ser tomadas con combinaciones de pantalla/film que proporcionan la información máxima útil con un nivel de dosis mínimo para el paciente.

Evaluación de la edad esquelética con los dedos primero, segundo y tercero de la mano
 El objetivo de este estudio fue determinar si las evaluaciones de la edad esquelética utilizando los dedos primero, segundo y tercero de la mano son tan válidas como las que usan toda la muñeca-mano. Estudios previos han demostrado que el tratamiento puede estar mejor orientado a las características fisiológicas únicas del individuo si se utiliza la edad esquelética para evaluar el estado madurativo. La muestra fue seleccionada de los expedientes de la Fundación Bolton-Brush y consistió en radiografías de 19 sujetos masculinos y 20 femeninos cuyas radiografías anualmente manuales estaban disponibles para los 16 años de edad de las niñas. Se evaluaron dos indicadores de maduración, el sesamoide y las etapas epifisaria-diafisaria de la osificación. La confiabilidad del método fue comprobada por la prueba t para comparaciones pareadas y la correlación de Pearson producto-momento. Para determinar la validez del método se utilizó un análisis de varianza (ANOVA). Además, se realizaron las correlaciones de Pearson producto-momento entre ambos métodos y se calcularon los intervalos de confianza del 95% para las diferencias de medias para cada sexo y tiempo. Como fue indicado por el ANOVA, los dos métodos fueron diferentes por una cantidad estadísticamente significativa, siendo que las evaluaciones de los tres jueces fueron ligeramente más avanzadas que las evaluaciones mano-brazo. Aunque difirieron, para los sujetos del sexo masculino, el método de tres fuegos nunca se desviaba del de la muñeca-mano por más de 2,89 meses con una desviación mínima de 0,32 meses. Para las mujeres, la desviación máxima fue de 4,45 meses con un mínimo de 1,55 meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aplicación clínica de un método para corregir el ángulo ANB para efectos geométricos
 La ANB de Angle no ofrece una adecuada evaluación de la discrepancia esquelética entre los maxilares en el plano sagital. Se han intentado evitar las falacias con la introducción de análisis cuadrilaterales y Wits. Con base en la valoración de Wits de cero, Hussels y Nanda (1984) fueron capaces de evaluar y eliminar cuatro factores geométricos que afectan el ángulo ANB. Estos cuatro factores son (1) posición anteroposterior del punto N en relación con los puntos A y B, (2) inclinación del plano oclusal, (3) altura dental (una medición lineal entre los puntos A y B), y (4). Los autores derivaron una fórmula matemática para evaluar la influencia de los cuatro parámetros en términos de ángulo ANB. Esta fórmula refleja la relación esquelética de un paciente cuando los puntos A y B están en un plano perpendicular con relación al plano oclusal (Wits = 0 mm). Los autores definen esto como una relación esquelética Clase I. La comparación del ángulo ANB medido con el ángulo calculado ANB proporciona una mejor perspectiva de la discrepancia esquelética. Si el ángulo medido ANB es mayor que el ángulo calculado, la discrepancia es Clase II. Por otro lado, si el ángulo medido ANB es menor que el ángulo calculado, la relación esquelética es Clase III. Este método de evaluación de la posición sagital esquelética de los maxilares en relación entre sí se aplicó a 508 pacientes. Los autores mostraron que la influencia geométrica de los cuatro factores efectivamente oculta las verdaderas relaciones esqueléticas cuando el ángulo ANB es utilizado sin ninguna corrección.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Herencia de antígenos del grupo sanguíneo Gerbich humano-eritrocito
 El determinante antigénico del grupo sanguíneo Gerbich fue descrito por primera vez hace más de 25 años, pero su modo de herencia no ha sido establecido. Se realizó inmunoblotaje de proteínas mediante los reactivos anti-beta sialoglicoproteína (SGP) y antigamma SGP. El anti-beta SGP fue un anticuerpo monoclonal que reacciona con la SGP beta normal y con los SGPs beta-relacionadas con los tipos Gerbich y Yus de glóbulos rojos negativos. En las familias estudiadas, hemos demostrado que los productos de los alelos Ge se heredan de forma autosómica codominante.

Segregación de los cuatro principales genes de colágeno fibrilar en el síndrome de Marfan
 Se utilizaron marcadores de encogimiento al o cerca de los genes que codifican los tres principales colágenos fibrilares para analizar la segregación de estos loci en seis niños con síndrome de Marfan hereditario dominante. Cuatro pegreros estaban discordantes con uno de los loci de colágeno tipo I (COL1A2), y de estos dos estaban discordantes con el otro locus tipo I (COL1A1). El síndrome de Marfan también se segrega independientemente de los loci estructurales para colágeno tipo II y tipo III en estas dos familias. Esta evidencia contra el síndrome de Marfan, en general, se debe a mutaciones en los principales genes del colágeno fibrilar.

Estudios de fibrosis quística en familias de Hutterite usando sondas de ADN vinculadas
 Se identificaron varias familias multigeneracionales con fibrosis quística (FQ). Se realizaron estudios de sensibilidad con loci de marcadores de ADN MET y pJ3.11 (D7S8) para determinar si (1) el gen CF en esta población inbrida está ligado a marcadores de ADN en el cromosoma 7, ya que es determinado. Nuestros resultados indican que el gen CF en familias de Hutterite se segrega con marcadores del cromosoma 7, identificados por sondas metH y pJ3.11. Por lo tanto, la mutación CF en Hutterites es probable que esté en el mismo locus o en uno íntimamente ligado al reportado en poblaciones abiertas. Los portadores heterocigotos podrían distinguirse de los sibos homocigotos normales de los individuos afectados. En las familias estudiadas, tres haplotipos diferentes del cromosoma 7 portaban la mutación CF, planteando la posibilidad de que el gen CF haya sido introducido en esta población por tantas tres ancestros diferentes.

Interacciones superficiales sobre el hidrogel extendieron lentes de contacto: microflora y microfauna
 La flora microbiana y la fauna de 25 lentes de contacto de alto contenido de agua noniónicas de roble usado por los pacientes en base de desgaste prolongado, 4 lentes manuales comparados entre pacientes y no lentes. Casi todos los lentes de mano (24 de 25) estaban libres de microorganismos viables, mientras que todos los lentes manuales (4 de 4) estaban contaminados con diferentes microorganismos. Este estudio mostró que el contacto de las manos es una fuente importante de contaminación microbiana de un lente y que generalmente los microorganismos transportados por las manos no sobreviven permanentemente al cristalino en un ojo sano y normal. Las lentes mantenidas inadecuadamente demostraron asociaciones microbianas patógenas. Se demostró la prueba del potente ambiente antimicrobiano del ojo. Así, las asociaciones microorganismo-lens son en gran parte debidas al manejo de lentes y a regímenes de mantenimiento inadecuados. Típicamente hay pocos microorganismos sobre un lente blando de desgaste prolongado mientras se está usando.

Estrategias para minimizar los efectos oculares de las lentes de contacto prolongadas... un análisis estadístico
 En un estudio publicado recientemente, los efectos del uso prolongado a largo plazo de lentes de contacto blandas sobre la córnea humana fueron el adelgazamiento epitelial, la reducción de la captación endotelial de oxígeno epitelial, la inducción de microcistos epiteliales. Se realizó un análisis de regresión múltiple de los datos de este estudio para identificar las características del cristalino o del paciente asociadas a estos efectos. Aunque la generalización a la población de conclusiones basadas en asociaciones identificadas con una muestra pequeña debe ser tratada con cautela, los resultados de este análisis sugieren que los efectos inducidos por lentes en la córnea pueden ser minimizados con la remoción de lentes móviles más frecuentes. Los pacientes con córneas más delgadas y con alta densidad de células endoteliales y polimegatismo bajo antes de iniciar el uso del lente tienden a presentar menos efectos del desgaste prolongado del lente.

Distribución de antígenos HLA en Kotas y Badagas de las Hills de Nilgiri, Sur India
 Se examinaron muestras de sangre de 103 Kotas y 58 Badagas residentes en las Hills de Nilgiri, India del Sur, para los perfiles de antígenos HLA-A y B. El grupo Kota se caracterizó por frecuencias bastante altas de antígenos A2 y B7, así como del haplotipo A2-B7. Las frecuencias de Aw19, A28 y Bw22 fueron mayores en Badagas que en Kotas. Los resultados se comparan con la literatura disponible sobre otras poblaciones indias.

Detección de prostaglandinas por cromatografía líquida de alta resolución tras conversión a ésteres de f-(9-anthroyloxi)fenacyl
 El bromuro de p-(9-Anthroyloxy)phenacyl (bromuro de ácido acetilsalicílico) sufre una reacción rápida con el grupo carboxilo de prostaglandinas en presencia de N,N-diisofurílico1). Los ésteres panacílicos resultantes de la prostaglandina son fuertemente absorbidos con un lambda max a 253 nm y un épsilon de 174,280 en acetonitril. El límite inferior de detección de prostaglandinas fue de aproximadamente 200 pg con detección de uv (254 nm) y cerca de 30 pg con detección fluorescente (exitación 253 y emisión 445 nmLC) utilizando fase normal. Se investigó la reactividad del bromuro de panacyl con 23 prostaglandinas y prostaglandinas liberadas por los tejidos pulmonares humanos.

Roles de mastocitos de la mucosa en la inmunidad mediada por células intestinales
 Las células de mastocitos mucosos en ratas con FCG han sido estudiadas por recuentos celulares, niveles tisulares de la proteasa específica RMCPII y, como índice de activación de MMC, RMCPII sérica. En la FCG semialogénica sin irradiación hospedante, la FCG produjo aumentos modestos en estos tres índices. Por el contrario, la irradiación atenuó profundamente el MMC, aunque la enteropatía fue más grave que en los huéspedes no irradiados. Sugerimos que la enteropatía no depende de la presencia de MMC. En ratas que recibieron ciclosporina A, las lesiones de RHG fueron leves y los números de CMM fueron bajos.

Un trastorno miasténico congénito con escasez de hendiduras sinápticas secundarias: deficiencia y distribución alterada de receptores de acetilcolina
 La miastenia congénita (MC) constituye un grupo heterogéneo de trastornos con diferentes defectos subyacentes. Los autores investigaron un caso de MC, presentando contracturas congénitas. Los estudios en placa en el primer año de vida mostraron un trastorno del desarrollo de las membranas postsinápticas. El seguimiento clínico demostró un efecto beneficioso de la piridostigmina, resultando en un desarrollo motor normal. Se presentan los resultados de una segunda biopsia a los 4 años. El estudio de microelectrodos mostró pequeñas amplitudes de Mepp, que volvieron a ser casi normales en presencia de neostigmina. En el microscopio electrónico las membranas postsinápticas mostraron una escasez de pliegues, como en la primera biopsia. Estas membranas mostraron solo la escaza, realce parcheado con dos métodos diferentes para la localización de la AChR. Las membranas extrajuncionales mostraron evidencia de presencia local de AChR. Nuestros resultados muestran un trastorno del desarrollo de las membranas postsinápticas con deficiencia y distribución alterada de las AChR.

El gen para la alfalactoalbúmina humana se asigna al cromosoma 12q13
 Un clon cDNA complementario al ARNm que codifica la alfa-lactoalbúmina humana (ALA) ha sido utilizado como una sonda en el análisis del ADN de paneles de híbridos de células somáticas roedores/humanos. La presencia del gen ALA se correlaciona con la presencia del cromosoma 12. La hibridación in situ localiza el gen ALA a 12q13.

Localización de la DPE al brazo largo del cromosoma 19
 Se ha utilizado un panel de híbridos de células somáticas de roedores humanos que contienen diferentes regiones del cromosoma 19 para obtener una localización regional de la peptidasa D. Los resultados asignan PEPD al brazo largo del cromosoma 19, en la región cen-q13.2

La anorexia inducida por la adrenalina actúa sobre la alimentación por la cola en la rata
 El pinzamiento de cola no perjudicial de las ratas indujo mucho más ingesta de leche que la ingesta de agua, tanto si los líquidos se ofrecían por sí solos como por elección. Tanto en el ítem como en las situaciones de elección i.p. La inyección de adrenalina en dosis de 2,5 a 15 microgramos/100 g generó una inhibición marcada, dosis-dependiente, de la ingesta de leche inducida por la cola (IPT), pero no tuvo un efecto consistente sobre la pequeña cantidad de agua. Las mismas dosis de adrenalina inyectadas por vía intramuscular. no tiene efecto inhibitorio sobre la ingesta de leche TPI; por el contrario, provocan incrementos (aunque no fueron estadísticamente significativos). Así, los efectos de la adrenalina (probablemente de origen hepático, porque son producidos solamente por i.p. Las inyecciones) que inhiben la alimentación por privación de alimentos también son capaces de inhibir la alimentación no homeostática inducida por la placa de cola en una rata satiada.

La anorexia fue provocada por diferentes catecolaminas en ratones
 La adrenalina (A) produce un fuerte efecto anoréxico, posiblemente actuando sobre los receptores hepáticos ( terminaciones nerviosas en los hepatocitos). Estudiar si esto está mediado por mecanismos alfa- o beta-adrenérgicos, o ambos, los efectos anorrexigénicos de las inyecciones intraperitoneales de A, noradrenalina (NA) e isoproterenol (I/24 h) en ayunas. En la condición I, las tres catecolaminas produjeron una marcada disminución de la alimentación, ligeramente mayor para A. En la condición II (oscuridad), provocaron una disminución de la ingesta de alimentos cerca del doble que en la condición III (light), sus potencias relativas también difirieron: A mayor que I mayor que NA en II y A mayor que I = En IV se obtuvieron las mismas potencias relativas que en III. Una mezcla de medias dosis de NA y I tuvo el mismo efecto en III y IV que AN o I sola, sugiriendo que los efectos alfa y beta son aditivos. Sin embargo, incluso una mezcla de las dosis completas de NA y yo no fue tan eficaz como A en la condición IV. Eso sugiere que la A es más potente que la AN o I para estimular los receptores adrenérgicos hepáticos que no pueden ser clasificados como alfa o beta.

Regulación homóloga de los receptores de prostaglandinas E2 en la médula renal de ratas
 Los receptores de prostaglandinas (PG) están presentes en las células disociadas enzimáticamente de la médula renal de la rata y están sujetos a una regulación homóloga tanto in vivo como in vitro. Una hora después de la inyección de 100 microgramos de 16,16'-dimetil-PGE2, el número de sitios de unión de PGE2 sobre las células renales disminuye al 40% de los controles. La exposición in vitro de células renales a PGE2 o dimetil-PGE2 también conduce a una regulación "down" dependiente del tiempo y de la concentración de los receptores de prostaglandinas. En ausencia de indometacina en el medio de incubación, las prostaglandinas sintetizadas endógenamente median una pérdida similar dependiente del tiempo de los receptores celulares. Esta pérdida es reversible, ya que, tras la remoción del agonista y la reincubación de las células a 37 grados C, hay una rápida (en los 15 minutos) reaparición de los receptores PGE2 (en el 60-93%). Reaparición ocurre si la disminución de la regulación es inducida in vitro por prostaglandinas sintetizadas endógenamente, PGE2 o dimetil-PGE2, o in vivo después de la inyección de dimetil-PGE2. La cicloheximida no afecta a la regulación descendente, pero evita significativamente la recuperación posterior de los receptores. Por el contrario, ni la colchicina ni la cloroquina influyen en la regulación homóloga de los receptores de prostaglandinas renales. Estos resultados documentan un ciclo reversible de receptores de prostaglandinas renales inducido por agonistas, lo que puede determinar la eficacia de la acción de las prostaglandinas en los estados normales y patológicos.

La pubertad precoz y prematura asociada al tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda
 Se describe la pubertad precoz en 28 niños (23 niñas, 5 niños) tratados por leucemia linfoblástica aguda (LLA) a una edad media de 4,0 años (rango 1,4-7,8). Todos excepto uno habían recibido irradiación craneal profiláctica (1800-2400 cGy) y tres niños habían recibido irradiación craneal o craneoespinal adicional como tratamiento para la recaída de su leucemia. La edad media de inicio de la pubertad fue de 8,8 (DE 0,8) años en las niñas y de 9,3 (0,8) años en los niños, siendo superior a dos desviaciones estándar de la media para las niñas y los niños normales. Cinco niños (tres niñas, dos niños) tuvieron pubertad precoz. El inicio de la pubertad ocurrió a más de dos desviaciones estándar de la media para niñas y niños normales en 14(13%) niñas y 4(3%) niños tratados a menos de ocho años entre 1970 y 1985. En un grupo de 55 niñas tratadas por LLA que habían sobrevivido en primera remisión durante seis años o más desde el diagnóstico, hubo una relación entre la edad de inicio del tratamiento y la menarquia temprana. Sugerimos que la activación prematura del eje hipotálamo-hipofisario-gonadal ocurre como consecuencia de la disfunción hipotalámica debida a la irradiación craneal. La pubertad precoz y prematura en niños tratados por LLA puede ser un factor importante para contribuir a la baja estatura.

Determinación de la fracción S-phase de las células troncales mieloides determinadas (UFC) utilizando la técnica de suicidio con arabinósido citosina en pacientes con leucemia mieloide aguda en remisión completa
 La fracción en fase s de las células formadoras de colonias de granulocitos-macrófagos (UFC-GM) se evaluó mediante la técnica de citosina arabinósido en cinco voluntarios sanos con remisión completa. Se encontró una proliferación aumentada de UFC-GM (fracción-fase S: 55-80%) en la médula ósea del paciente en remisión completa hasta el 27o día después de la poliquimioterapia. La reducción de esta proliferación aumentada se observó al día 30 tras el cese de la poliquimioterapia (fracción en fase S: 22 y 33%). Debido al aumento de la proliferación de UFC-GM en la fase temprana tras poliquimioterapia los citostáticos del tipo antimetabolito parecen no adecuados para purificar la médula ósea en remisión.

Relación entre la fuerza de apertura bucal y las dimensiones esqueléticas faciales en mujeres humanas
 Las fuerzas isométricas de apertura bucal máxima (MOF) y media (AOF) fueron medidas con un gnathodinamómetro extraoral en 34 mujeres. La FMO media y la FAP con los dientes en relación céntrica fueron respectivamente 99,6 +/- 22,2 y 89,0 +/- 19,4 N con relaciones significativas entre FMO y FAP y masa corporal. El análisis de las medidas cefalométricas de 22 de los sujetos reveló relaciones significativas entre la fuerza de apertura (FO) y determinadas dimensiones faciales. En particular, una mayor OD se asoció con características propias de un perfil facial angular, base mandibular viz larga, cuerpo mandibular corto, ángulo gonial amplio y ángulo NS-ML amplio.

Localización inmunohistoquímica de colágeno tipo I y III y fibronectina en la dentina de dientes humanos cariosos
 La dentina reparativa formada como respuesta a la caries fue en su mayoría colágeno tipo I similar al de la dentina normal. La predentina relacionada con la dentina reparativa reaccionó positivamente con los antisequeros al colágeno tipo I y III y a la fibronectina. Los odontoblastos normales y sus procesos reaccionaron positivamente tanto con los anticuerpos de colágeno tipo I como III. La fibronectina se relacionó con los odontoblastos y sus procesos pericelularmente. Los odontoblastos parecían no perder totalmente su capacidad de desarrollo para sintetizar moléculas tipo III después de la maduración. Los fibroblastos de pulpa reaccionaron positivamente tanto con los anticuerpos tipo I y III como con la antifibronectina. Las zonas libres de células y ricas en células mostraron una capa de fibras densas que reaccionan positivamente con el colágeno tipo III y los anticuerpos contra la fibronectina. El ancho de estas zonas se redujo en relación con la dentina reparativa.

Estudio in vitro de la degradación de proteínas del esmalte en el desarrollo del esmalte bovino
 Una fracción inmadura del esmalte, en la medida de lo posible sin células, fue preparada a partir de molares de la especie bovina fetal, utilizando fraccionamiento de densidad acuosa. Se incubaron porciones a 37 grados C con o sin inhibidores de la proteasa. Posteriormente se examinaron las amelogeninas y las enamelinas para su peso molecular mediante permeación de HPLC-gel. La degradación de amelogeninas se produjo rápidamente y parece estar relacionada con la actividad proteolítica, probablemente localizada extracelularmente. Las enamelinas se mantuvieron casi estables a lo largo de los intervalos de tiempo utilizados.

La influencia de la reducción moderada del sodio en la dieta sobre la concentración de sodio en la saliva humana
 Veinticuatro sujetos sanos fueron colocados durante 12-13 semanas en dietas que redujeron la ingesta promedio de sodio de 145 a 74 m-equiv. Na+/día, determinada por múltiples recolecciones de orina de 24 horas antes y durante la dieta. Se recolectó y analizó la tasa de flujo y la concentración de sodio en reposo y en saliva estimulada varias veces antes y durante el período de bajo sodio. La restricción de sodio no influyó en las tasas de flujo salival, pero los niveles de sodio salival cayeron un 25 por ciento en reposo y un 17 por ciento en saliva estimulada. Así, reducciones moderadas en la ingesta de sodio están acompañadas de niveles significativamente menores de sodio salivar.

Estimulación de la producción de colágeno y glucosaminoglicanos por fenitoína 5,5-difenilhidantoína en cultivos monocapa de células mesenquimales derivadas de la paterna de pollo embrionario
 Los cultivos cultivados con o sin fenitoína (PHT) a una concentración de 5 microgramos/ml desde el quinto al octavo día después del plato fueron etiquetados con [C14]-iml (0,2h). La digestión de la colagenasa indicó que el contenido de colágeno aumentó la captación. 2 veces después de la exposición a la HPT. El aumento del producto glicosaminoglicano sulfatado en respuesta a la HTP fue similar. 1.5 veces; PHT también estimuló la producción de proteínas. Tanto la actinomicina D como la cicloheximida bloquearon la incorporación de [3H]-leucina, [3H]-prolina, y la aproximación H2(35)SO4. 90 por ciento con o sin HTP. La fracción de gradiente de densidad de sacarosa continua indicó que la HPT produjo cambios cuantitativos pero no cualitativos en el ARN celular.

Movimientos y patrones de deformación ósea mandibular durante la masticación en el mono Macaca fascicularis
 Se colocaron obturaciones de amalgama pequeña en el segundo molar maxilar y mandibular y dientes caninos para el análisis cine-radiográfico. Los strain gauges se unieron bilateralmente al hueso cortical mandibular por debajo del segundo o tercer molar. Los monos se colocaron en una silla de reentrenamiento que no restringía los movimientos normales de cabeza, cuello o mandíbula; se alimentaron varios alimentos y se registraron los datos de la cadena ósea. Los movimientos mandibulares simultáneos se registraron con aparato cine-radiográfico sincronizado con los registros de la cadena ósea. Durante la masticación vigorosa, la transición entre el golpe rápido y el poder se correlacionó con un aumento acentuado de la fuerza masticatoria. En la mayoría de los casos, las mandíbulas fueron cargadas al máximo antes de la intercuspidación máxima, es decir, durante la fase bucal (fase I) de oclusión. Las macacos se ingirieron frecuentemente a lo largo de una secuencia de masticación y estas degluciones se intercalaron en el ciclo de masticación hacia el final del AVC de potencia. Tales degluciones tuvieron poco efecto en la magnitud o dirección de las cepas principales pico durante el ictus de potencia. Los datos obtenidos sugieren que los patrones de descarga durante el ictus de potencia de la masticación son en gran medida una función del tiempo de relajación de los aductores mandibulares. El período de 100 por ciento de strain pico a 50 por ciento de strain pico durante la descarga se aproximó estrechamente al tiempo medio de relajación de todos los músculos aductores maxilares.

Lysis de Streptococcus sanguis por una enzima extracelular de la bacteria Streptococcus mutans de la placa dental humana
 Se examinó la capacidad de la enzima extracelular cruda producida por la bacteria oral Streptococcus mutans AL7-1 para lisas células vivas de Streptococcus sanguis ATCC 10556, 10557 y 10558. Esta enzima mostró actividad lítica de las células vivas y las paredes celulares de solo Strep. sanguis ATCC 10558 cepa y agudizó al azar las cadenas largas de esta cepa de células vivas. Las células en fase logarítmica temprana de esta cepa fueron más sensibles a esta enzima lítica que las células en fase tardía. Teniendo en cuenta estos resultados, se discute la relación entre esta enzima lítica de Strep. mutans y una disminución del número de cepas de Strep. sanguis en placa dental serotipo III.

La estructura fina de los capilares en las pulpas de los dientes humanos impactados
 Pulpso de personas de 33 a 65 años. La mayoría de los capilares no fueron fenestrados. Se observaron varias vesículas citoplasmáticas próximas a la membrana plasmática de las células endoteliales. Probablemente estas vesículas sean las principales responsables del transporte de sustratos. Puede haber cambios estructurales asociados a la edad en los capilares de la pulpa dental humana.

Alteraciones inducidas por el metabolismo de iones de calcio libres en hepatocitos de rata única
 El efecto de los ésteres phorbol 12-mielinizante 13-acetato (TPA) y del bulbo 12,13-dibutirato (PCB) sobre los cambios en la concentración de hepatoproteína única investigada. [Arg8]vasopresina y fenilefrina indujeron una serie de transitorios repetitivos [Ca2+]i. Los ésteres de fútbol inhibieron la respuesta inducida por el alfa 1-adrenérgico; las concentraciones subnanomolares disminuyeron la frecuencia transitoria y las concentraciones más altas suprimieron los transitorios. El efecto inhibidor de la PDB fue rápidamente reversible. Los ésteres de fútbol fueron menos eficaces para disminuir la frecuencia de los transitorios de [Arg8]-vasopresina, y la inhibición podría superarse con concentraciones altas de [Arg8]vasopresina.

La acción inhibitoria de las poliaminas en la asociación de la proteína cinasa C a las membranas
 La activación fisiológica de la proteína cinasa C requiere la interacción de esta enzima con membranas celulares [Nishizuka (1986) Science 233, 305-312]. En el presente trabajo se utilizó un sistema reconstituido de proteincinasa C y vesículas eritroides internas humanas para estudiar el efecto in vitro de las poliaminas naturales sobre el proceso de activación C de la proteína quinasa. El complejo relacionado con la membrana activa fue convenientemente determinado por su capacidad de ligar el éster radiactivo del bulbo con una estoiquiometría exacta 1:1. La reacción de asociación de la enzima a la membrana fue rápida, siendo completa en 1 min a 25 grados C. La adición de poliaminas, en particular la espermatozina, disminuyó en gran medida dosis dependiente la cantidad de proteína cinasa C unida a las membranas (es decir, en forma activada). El efecto observado fue bastante específico, ya que dependía de la estructura química de la poliamina y se manifestó a concentraciones micromolares de la policación; el orden de potencia fue la espermatozina mayor que la espermidina mayor. Se presenta una caracterización de este efecto y se discuten posibles implicaciones fisiológicas.

Caracterización e interacciones de un fragmento de proteína central del pequeño proteoglicano (PGII) del tendón bovino
 El análisis de secuencias mostró que la proteasa Staphylococcus aureus V8 cedió la proteína central del pequeño dermatan sulfato proteoglicano del tendón bovino (PGII) sobre el residuo carboxílico de un ácido glutámico. El resto del fragmento de proteína núcleo 40 kDa inhibió la fibrilogénesis del colágeno en un ensayo in vitro. La proteasa V8 generó rápidamente este fragmento en el tejido tendinoso, pero no fue liberada del tejido durante el tratamiento. Estos resultados indican que ni el péptido N-terminal 17-aminoglicano ni la cadena glucosaminoglicana unida a este péptido son necesarios para mantener la interacción de este proteoglicano con una matriz de colágeno.

Los beta de factor de crecimiento transformante beta derivado de hueso y recombinante son potentes inhibidores del crecimiento celular tumoral
 Dos péptidos inductores de cronogénesis naturales se han purificado a la homogeneidad del hueso bovino desmineralizado. Los factores inductores del cartílago A y B son los equivalentes derivados del hueso del factor de crecimiento transformante beta tipos I y II. Ambos péptidos presentan idénticas actividades biológicas en ensayos de condrogénesis y estimulan el crecimiento celular independiente del anclaje. En este estudio mostramos que ambos factores derivados del hueso son potentes (ng/ml) inhibidores tanto de la síntesis de ADN como del crecimiento independiente del anclaje de una variedad de células tumorales humanas y no humanas. Unique en este estudio también es una comparación de las actividades de estos factores de crecimiento polipeptídicos con factor de crecimiento transformante recombinante tipo I expresado en células de mamíferos.

