¿Es la deficiencia antioxidante relacionada a la enfermedad pulmonar obstructiva crónica?
 Este informe describe un ensayo con la capacidad de detectar la actividad antioxidante del plasma y de las proteínas purificadas. El método se basa en la oxidación enzimática de la capacidad inhibitoria de elastasa plasmática de la enzima(s) en extractos de lisosomas humanos en presencia de peróxido de hidrógeno, cloruros e iones de magnesio. Mediante este método se midió la actividad antioxidante del plasma de 59 sujetos. Se detectó una fuerte relación entre una deficiencia en la actividad antioxidante del plasma y la presencia de antecedentes familiares de enfermedad pulmonar (p < 0,005), y una relación FEV1/FVC media anormal (p < 0,005).

In vitro, la inhibición de la vía clásica del complemento humano por un producto microbiano natural, sulfato de colistina
 El sulfato de colistina resultó un inhibidor de la vía clásica del sistema del complemento. Los principales sitios de inhibición fueron la interacción de EAC14 con C2 y EAC142 con C3. También inhibió la formación de EAC14 a partir de EA y C2, la formación de EAC1-7 de EAC1-3, C5, C6 y C7 y la interacción de EAC1-7 con Cly y C9, aunque menos eficiente. No inhibió la formación de la transformaasa C3/C5 de la vía alternativa. La inhibición de la vía clásica fue reversible, ya que la actividad hemolítica se recuperó totalmente tras la diálisis.

Las propiedades de una tirosina quinasa de membrana que fosforila el fragmento citosólico de la proteína de la banda 3 de la membrana roja
 La proteína B y 3 de la membrana eritrocitaria humana se fosforila a un residuo tirosina situado cerca de la terminal NH2 por una actividad tirosina quinasa endógena (Dekybski, S. (1983) J. Biol. Chem. 258, 2750-2753). Una tirosina cinasa que fosforila la proteína de la banda 3 in situ ha sido extraída de fantasmas por detergentes no iónicos y parcialmente caracterizados (Phan-Dinh-A Henry, J. (1985) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 126,304-312). Hemos estudiado las propiedades de la actividad tirosina quinasa que permanece vinculada a los fantasmas después de la extracción de detergentes utilizando como sustrato el fragmento de proteína 3 de 43 kDa. Esta actividad, solubilizada a partir del material resistente al detergente a 0,25 M de NaCl y concentrada por cromatografías de fosfocelulosa y tirosina-agarosa, permanece vinculada a altos pesos moleculares. Es específico para la tirosina. Ensayado con el fragmento purificado de 43 kDa se requiere la presencia de Mn2+ que no se puede sustituir por Mg2+. Su afinidad por el fragmento de 43 kDa es muy alta con un Km de 3,3 microM. El ATP actúa como donante de fósforo con un Km de 0.55 microM. La actividad tirosincinasa no fue modificada por insulina, DMSO, éster de forbol y factor de crecimiento epidérmico, derivados vanadados y xantínicos. La poliaminas espermidina y la polilisina son inhibidores en presencia de Mn2+ pero no en presencia de Mg2+. La heparina es un inhibidor competitivo de la ATP. El 2,3-Difosfoglicerato es un inhibidor a concentraciones fisiológicas (Ki = 2 mM). La actina eritrocitaria purificada no se fosforila por la tirosina quinasa. Estas propiedades distinguen la tirosina quinasa a base de membrana roja de otras cinasas de tirosina extraídas de células normales.

Efectos del vanadado en el montaje y desmontaje del túbulo purificado
 La concentración de sodio-ortovanadato (100-700 microM) añadido a la proteína purificada de microtúbulo cerebral de cerdo (ratios moleculares 13-90 blandas vanadate/mole tubulin) inhibe de manera considerable el ens. La adición de Vanadate a microtúbulos preformados no alteró apreciablemente el nivel de turbidez de las muestras, sin embargo, las tasas de desmontaje se redujeron de la misma manera que cuando se avanada. La proteína de microtúbulo mantenida en hielo por 3-6 horas se hizo más susceptible al vanadato que la proteína recién preparada. El efecto de vanadate fue independiente de la concentración de GTP en la que se realizaron los ensayos de polimerización (0,025 a 1 mM GTP). En presencia de taxol, que aumenta la tasa y la extensión de la formación de microtúbulos, la vanadate no tuvo efecto sobre las tasas de ensamblaje. Sin embargo, el desmontaje fue inhibido mucho menos que en presencia de vanadato solo. La microscopia electrónica y la electroforesis en gel de poliacrilamida no mostraron diferencias entre los microtúbulos preparados en presencia o en ausencia de vanadato. Esto es consistente con la noción de que el vanadato no interfiere con la interacción entre la tubulina y las proteínas asociadas al microtúbulo de alto peso molecular. Aparentemente, el vanadato trae un cambio allostérico de la proteína(s) del microtúbulo que resulta en la cinética anormal de polimerización de la tubulina encontrada en nuestro estudio. Los resultados anteriores pueden ser relevantes para estudios donde los efectos del vanadato sobre la motilidad intracelular son interpretados como siendo apenas debido a la inhibición específica de ATPasas.

Eficacia comparada de la mevinolina una vez frente a dos veces al día en el tratamiento de la hipercolesterolemia familiar
 La mevinolina, un inhibidor competitivo de la enzima limitante de la tasa en la biosíntesis del colesterol, es un agente hipocolesterolémico eficaz en pacientes con hipercolesterolemia primaria cuando se administra en dos dosis diarias. El presente estudio compara los efectos hipocolesterolémicos de la mevinolina administrada en dos dosis diarias con la misma dosis total administrada una vez por la mañana o una vez por la noche en 12 pacientes con hiper heterocigemia. Diez pacientes tomaron una dosis diaria total de 40 mg de mevinolina y dos 20 mg. En el régimen de dos veces al día, las concentraciones plasmáticas de colesterol total disminuyeron 29,5% y 35,9% en comparación con 21,4% y 26,9% con mevinolina administrada una vez por la mañana y 27% una vez por la noche. Estos valores son todos significativamente diferentes a los basales, pero las diferencias entre los tres regímenes de tratamiento no alcanzan significación estadística (p = 0,07 para los regímenes de dos veces al día frente a una vez al día). Se concluye que la administración diaria de mevinolina, sobre todo por la noche, es un régimen hipocolesterolémico eficaz en pacientes con hipercolesterolemia familiar.

Medición asistida por ordenador de las funciones motoras mediante seguimiento de búsqueda
 Se discute la necesidad de evaluar las funciones motoras objetiva y cuantitativamente. Se revisan las tareas de tracción y su adecuación en la evaluación del rendimiento motor. El rendimiento motor puede ser evaluado efectivamente mediante tareas de seguimiento. Se presenta un dispositivo de seguimiento simple que permite medir el desempeño motor en diferentes condiciones. Se destaca que los computadores son adecuados para conducir el estímulo en tareas de rastreo, así como para registrar el desempeño en experimentos basados en tareas de rastreo. Se discuten las diferencias entre las condiciones del bucle abierto y cerrado, el seguimiento compensatorio, el seguimiento de la búsqueda, el seguimiento previsional y el rastreo cognitivo. Se presenta un dispositivo flexible controlado por ordenador con el cual se pueden realizar diversos experimentos basados en tareas de seguimiento y se registran sus resultados. Se realiza una descripción completa de los programas interactivos orientados al usuario con los que se pueden controlar los experimentos y se pueden registrar los datos de desempeño relevantes. Se presenta un ejemplo de su aplicación para medir los efectos del tratamiento con levodopa sobre los síntomas motores de la enfermedad de Parkinson.

Simulación de la distribución espacial de las fibras musculares en los músculos humanos
 Se simula un modelo de sección transversal del músculo compuesto en un computador VAX 780. Los diversos territorios de la unidad motora del área de sección transversal fueron circulares y parcialmente solapados. Los radios de los territorios de las unidades motoras, sus centros y el número de fibras musculares en cada unidad motora fueron tratados como variables aleatorias. Se generaron dos modelos diferentes, uno con una distribución uniforme de las fibras en los territorios de la unidad motora y el otro con una distribución normal de las fibras. Se elaboró un algoritmo para la simulación de medidas de densidad de fibras y se investigaron los efectos de la variación de los parámetros del modelo en las mediciones de densidad de fibras. Los resultados de la simulación del ordenador estuvieron de acuerdo con los hallazgos analíticos y de laboratorio.

PROLIF: programa informático para el cálculo y comparación de la proliferación de linfocitos cultivados
 Se describe un programa informático que agiliza la cuantificación y comparación de las respuestas proliferativas de linfocitos cultivados. El programa, denominado PROLIF, está escrito en VAX BASIC y computa esta actividad in vitro al recoger y reducir los datos del conteo radiactivo obtenido a partir de estudios de incorporación tritiada-timidina. El informe generado por este programa incluye estadísticas descriptivas como el promedio, el cambio porcentual de control y la probabilidad de t-test. Las características especiales de los programas permiten flexibilidad en el diseño de protocolos experimentales, opciones de programas de incumplimiento definidas por el usuario y almacenamiento automático de resultados en disco con fines de archivo posterior.

ADOXI-PLOT: programa informático para la confección de pedigreses ilustrando herencia autosómica dominante y ligada al cromosoma X
 Se ha desarrollado un programa FORTRAN ADOXI-PLOT (Autosomal Dominant or X-linked Inheritance Plot). Se utilizan diferentes símbolos para caracterizar a los familiares individuales. Según el tamaño de la filiación, el pedigre automáticamente obtiene un aspecto rectangular o circular. El programa puede ser usado aisladamente o estar conectado a un registro de familias de las cuales se obtiene la información de entrada para el programa de parcela.

Programa BMDP para regresión lineal por pizarra
 La regresión lineal por chile tiene aplicaciones potencialmente amplias en el análisis de datos médicos y otros tipos de regresión. Se han propuesto distintos tipos de algoritmos para encontrar regresiones lineales en pizarra óptima. En este trabajo se presenta un programa BMDP para la obtención de ecuaciones de regresión lineal en sentido estricto. Una idea intrínseca del método es que restringir el espacio de los parámetros a un conjunto discreto hace que los problemas difíciles se conviertan en problemas estándar. Cualquier software que tenga la característica de selección variable en la regresión lineal múltiple puede ser utilizado para aplicar el método.

Test de Kruskal-Wallis: programa informático BASIC para realizar análisis de varianza unidireccional no paramétrico y comparaciones múltiples sobre rangos de varias muestras independientes
 Las pruebas t múltiples a un nivel p fijo son frecuentemente utilizadas para analizar los datos biomédicos, donde el análisis de varianza seguido de comparaciones múltiples o el ajuste de los valores de p según Bonferroni serían más apropiados. El test de Kruskal-Wallis es un 'análisis de varianza' no paramétrico que puede ser utilizado para comparar varias muestras independientes. El presente programa está escrito en un subconjunto elemental de la BASIC y realizará la prueba de Kruskal-Wallis, seguida de comparaciones múltiples entre los grupos sobre prácticamente cualquier computador programable en la BASIC.

Incrementar el cumplimiento de la higiene de manos con los sindicatos más accesibles
 Se observó la frecuencia de lavado de manos en dos unidades de cuidados intensivos (UCI). Se registró el lavado de manos después del contacto directo con los pacientes o con su equipo de apoyo. La proporción de camas para cantar fue de 1:1 en la UTI médica y 4:1 en la UTI quirúrgica. La vigilancia de médicos, enfermeros y otros profesionales demostró mayor frecuencia de lavado de manos por enfermeros (63%) en comparación con médicos (19%) y otros profesionales (25%). Las enfermeras de la unidad con un pecado por cama tuvieron un número significativamente mayor de lavados de manos (76%) que las de la unidad con menos pecados (51%).

Modulación por vanadado de las características adrenérgicas del iris, íleon y vas deferens
 La influencia del vanadato sobre la respuesta adrenérgica del iris del conejo (dilatación) se examinó in vivo, mientras que los efectos del vanadato sobre las respuestas adrenérgicas del íleon del conejo y los lechones investigados in vitro. La vancomicina administrada por vía intravenosa (2 mg/Kg) sensibilizaba el iris a la epinefrina administrada por vía tópica; una pequeña cantidad de epinefrina administrada por vía tópica, que no provocó ningún cambio en el tamaño de la pupila. La respuesta del íleo para vanadato aislado (1-10 microgramos) fue idéntica a la generada por norepinefrina o epinefrina. La exposición breve del íleo para vanadar, norepinefrina o epinefrina resultó en la cesación transitoria de la actividad rítmica y reducción de la tensión media. Cuando el íleo fue superfundido continuamente con soluciones que contenían vanadato (10 microgramos/ml; 5.4 X 10(-5) M), la actividad rítmica y la tensión media volvieron a los valores de control en varios minutos, sugiriendo taquifilaxis. La exposición de los cobayos deferentes a la vanadate no generó una respuesta contráctil. Sin embargo, cuando el vas deferens fue sobrefundido continuamente (mayor de 60 min) con vanadato (5,4 X 10(-5) M), tanto la amplitud como la duración de la contracción epinefrina aumentaron. Consistente con los hallazgos anteriores es la hipótesis de que el vanadato podría inhibir los mecanismos responsables de la retirada de la epinefrina o la norepinefrina del sitio de acción dentro de un tejido.

Unidad de transcripción del gen de la histona de pollo H5 y mapeo de las secuencias pre-mRNA H5
 Se analizó la unidad de transcripción del gen que codifica para el histono específico del eritrocito H5. Las transcripciones de ARN elongaron in vitro por células inmaduras permeables hibridadas a la banda templada del gen estructural, así como a secuencias de 3'-flanking. Aproximadamente el 90% de las moléculas de la polimerasa II comprometidas terminan la transcripción en una región de aproximadamente 500 pares de bases inmediatamente por debajo del sitio de poliadenilación. Los experimentos de protección con nucleasa S1 indicaron que las secuencias descendentes también son transcritas in vivo, sus cantidades relativas reflejando la distribución de las polimerasas de ARN observadas in vitro. Se detectaron moléculas de ARN que se extendían hasta 1,14 pares de kilobase por debajo del sitio de poliadenilación, pero no se encontró ningún sitio único de terminación. La secuencia de la región de terminación de la transcripción no muestra homología obvia con las de otras regiones de terminación de la polimerasa II de ARN. Se discute la posible implicación de las estructuras alteradas de ADN y/o cromatina en el proceso de terminación de la transcripción.

15N-labeled tRNA. Identification of 4-thiouridina in Escherichia coli tRNASer1 and tRNATyr2 by 1H-15N two-dimensional NMR spectroscopy
 La uridina es conservada solamente en la posición 8 en los ARN del elongador y se une a A14 para formar un par de base de Hoogsteen invertido que cuerda el bucle de la dihidrouridina. Sobre la base de estudios de RMN 1H, Hurd y colaboradores (Hurd, R. E., Robillard, G. T., y Reid, B. R. (1977) La bioquímica 16, 2095-2100) concluyó que la interacción entre las posiciones 8 y 14 está ausente en los ARNt de Escherichia coli con sólo 3 pares de base en el tallo dihidrouridina. Hemos aprovechado el cambio químico singular de 15N de N3 en tiouridina para identificar resonancias 1H y 15N para las unidades inminales de S4U8 y s4U9 en E. coli tRNA Los estudios de modelos con derivados cloroformo-solubles de uridina y 4-tiouridina muestran que los cambios químicos de los protones en las mosquetas de imino se mueven de 7,9 a 14,4 ppm, respectivamente. La gran diferencia en los turnos químicos de 15N para U y s4U permite identificar inequívocamente las resonancias con resonancias con RMN de 15N. E. coli tRNASer1 y tRNATyr2 fueron enriquecidas selectivamente con 15N en N3 de todas las uridinas y uridinas modificadas. La espectroscopia de correlación bidimensional 1H-15N de turno químico RMN reveló que ambos RNAs tienen resonancias con cambios químicos 1H y 15N característicos de pares s4UA. El desplazamiento de 1H es de aproximadamente 1 ppm upfield de la resonancia típica s4U8 a 14,8 ppm, presumiblemente como resultado de las anisotropías diamagnéticas locales. Se descubrió una resonancia adicional s4U con cambios de 1H y 15N típicos de interacción de un agua unida o un grupo hidroxilo de azúcar con s4U9 en el espectro del ARNtTyr2. Nuestros resultados de RMN para los RNAs con vástagos de dihidroouridina de pares de 3 bases sugieren que estas moléculas tienen una interacción terciaria U8A14 similar a la encontrada en los vástagos de tRNA con dihidridina de 4 bases.

Enfermería al anciano con insuficiencia cerebral
 Los enfermeros son los principales cuidadores del anciano con insuficiencia cerebral. Las necesidades y recursos de los pacientes deben ser continuamente reevaluados y los cuidados deben ser ajustados a la situación cambiante si el paciente está en casa, en ambulatorio comunitario, en hospital o institución de largo plazo. El papel de la enfermería incluye la preocupación humanística, el cuidado físico, las intervenciones científicas/tecnológicas, la organización del cuidado y contribuir al limitado cuerpo de conocimiento. El área más compleja de atención de los pacientes con enfermedad cerebral es la comunicación, que tiene un impacto importante en el bienestar psicosocial y físico. A menudo los aspectos de la atención descuidados son la deambulación y la regulación de la temperatura corporal. El enfermero puede hacer uso máximo de los recursos por medio de una buena organización del ambiente. La enfermera debe actualizar continuamente sus conocimientos y utilizar un enfoque de resolución de problemas en su trabajo. Debe registrar, analizar y compartir sus experiencias con otros, ayudando a desarrollar modos de cuidado más humanísticos y científicos.

El cuidado de los pacientes con demencia tipo Alzheimer es un modelo teórico basado en observaciones directas
 Cinco pacientes hospitalizados en diferentes estadios de la demencia tipo Alzheimer fueron acompañados por observaciones no estructuradas y directas durante la atención matinal. El modelo de enfermería de Orem como compensación por la falta de capacidades de autocuidado del paciente fue utilizado como marco de referencia para el análisis de las conductas de los pacientes y enfermeros durante el cuidado de la mañana. Se desarrolló un sistema de clasificación de 12 pasos para ser utilizado como guía para comprender y determinar las habilidades esenciales para el desempeño de la atención matinal de los pacientes con demencia. La evaluación cuantitativa mostró que ninguno de los pacientes fue capaz de manejar el cuidado de la mañana de forma independiente, pero hubo una amplia variación en su mayor nivel de desempeño.

La influencia del comprometimiento mental del anciano en la interacción enfermera-paciente
 El estudio investiga la interacción enfermera-paciente en una unidad geriátrica. Para medir el funcionamiento cognitivo y conductual se utilizó el procedimiento de evaluación de Clifton para ancianos y los 23 sujetos estudiados se dividieron en tres grupos: lúcido; ligeramente confundido; y confuso o dementedo. Las informaciones relativas a las actividades e interacciones de los sujetos con el equipo de enfermería fueron obtenidas a partir del muestreo de tiempo por observación directa. Ciento dieciocho enfermeros también completaron un cuestionario para conocer sus prioridades en el cuidado. Los resultados revelan niveles muy bajos de comunicación personal-paciente. Las enfermeras interactúan significativamente menos con pacientes confundidos que con lucidas. Los pacientes gastaron solamente 9,7% del tiempo observado en las actividades de autocuidado, 5,9% en la alimentación y en el consumo de alcohol; el resto fue inactivo. Sin embargo, el personal de enfermería consideró su prioridad de atención como cuidado físico más que interacción psicosocial o actividades restaurativas.

Prevención y tratamiento de la úlcera por presión: un ejemplo de la falta de implementación de los resultados de la investigación por parte de los enfermeros
 Desde hace más de 20 años la prevención de la úlcera por presión y el tratamiento de las úlceras por presión establecidas han seguido generando investigación por enfermeras y en disciplinas aliadas. La etiología de la úlcera por presión se establece y mucho se sabe sobre la cicatrización de heridas crónicas, pero poco impacto ha sido hecho en la práctica clínica de enfermería. El fracaso de las enfermeras en la implementación de los hallazgos de investigación en esta esfera se examina según el marco sugerido por Hunt (1981). Uno de los principales motivos puede ser el fracaso de los enfermeros docentes en incorporar material relevante en los programas de enseñanza básica y pos-básica.

La importancia de la educación secundaria para la educación y la formación de enfermeras en Sudáfrica
 Este artículo examina la educación básica de enfermería actual en Sudáfrica y sugiere que los problemas en la educación secundaria de los reclutados negros afectan su potencial de formación posterior como enfermeras profesionales. Relata el movimiento hacia la transferencia de la formación del enfermero para la enseñanza superior de 1986 en Sudáfrica. El aprendizaje y el estudio de las dificultades de los enfermeros negros son considerados a la luz de la alta tasa de fallas del Consejo de Enfermería sudafricano en calificar exámenes. Se consensua que para preparar el elevado número de enfermeras negras cualificadas exigidas por Sudáfrica en el sector de la educación terciaria a partir de 1986, se debe prestar especial atención a la provisión de educación secundaria para Blacks.

El vocabulario del dolor de los niños
 Este artículo abordará el vocabulario del dolor infantil, o sea, las palabras auto-referidas por los niños, en un estudio descriptivo realizado para examinar cómo un grupo de escolares ven su dolor. Este fue un paso inicial para demostrar que los niños pueden describir el dolor y tener un vocabulario de dolor. Nuestro objetivo fue determinar la factibilidad de lograr un agrupamiento significativo de las palabras dolor de los niños y la intensidad del dolor que implican las palabras. Una muestra de 40 niños en edad escolar fueron los sujetos de este estudio. Todos los descriptores de palabras dolor utilizados por los niños en respuesta a la pregunta '¿Crees que piensas en palabras para describir lo que siente el dolor?' fueron categorizados con base en la clasificación de Melzack.

Comparación de dos teóricos sobre el cuidado: Orem y Leininger
 Dorothea Orem y Madeleine Leininger son dos académicos de enfermería que están contribuyendo significativamente al cuerpo del conocimiento de enfermería. Este artículo contrasta sus antecedentes, los orígenes de sus teorías, sus visiones sobre la naturaleza de la enfermería, el uso de estrategias de desarrollo de la teoría y las contribuciones a la ciencia de la enfermería. Los conceptos de cuidado de Leininger y autocuidado de Orem serán comparados, ya que estos se relacionan con sus teorías con el examen de similitudes y diferencias.

Juego de juego: una forma de mirar los modelos de enfermería
 Este artículo aborda las macroteorías de la enfermería y una nueva forma de mirarlas. También se muestra a través del uso de un juego de juntas por lo que la disciplina de enfermería se vería muy obstaculizada en su desarrollo por la aceptación de sólo una de las macroteorías de enfermería disponibles hoy. El juego del tablero muestra que los macroteoristas de enfermería no discuten la muerte y el morir como parte de sus modelos conceptuales. Dado que la muerte no se incorpora a los conceptos, no se describen ni explican todos los aspectos tratados en la disciplina de enfermería. Esto no quiere decir que la teoría no es necesaria, sino que la aceptación de una única macroteoría de enfermería (modelo) es limitante e inhibidora. Nega a la enfermería la capacidad de crear y utilizar la intuición.

Esperar, moral y adaptación en pacientes con insuficiencia cardíaca crónica
 La observación clínica de una población de pacientes con insuficiencia cardíaca crónica sugirió que algunos pacientes se adaptan más eficazmente a su enfermedad que otros. Esa diferencia de respuesta parece estar más relacionada a las variables psicosociales, incluyendo una orientación positiva para el futuro, que a la variación de la gravedad de la enfermedad. El objetivo de este estudio fue investigar la relación entre las variables psicosociales de la esperanza y la moral, el nivel de función del individuo y el estado fisiológico de ese individuo. La muestra de este estudio descriptivo fue de pacientes que cumplieron con los criterios de inclusión y que acudieron a la Clínica de Insuficiencia Cardíaca del Hospital St Joseph, Hamilton, Ontario, Canadá (n = 23). Los datos fueron recolectados en un momento. Las características de la población se obtuvieron mediante la extracción de tablas y la entrevista al paciente. Se administró la Escala de Desesperanza de Beck, la Escala de Filadelfia Geriatric Centre Morale y una versión adaptada del Índice de Estado de Salud de McMaster. El estado fisiológico fue determinado por los signos y síntomas clínicos de acuerdo con una escala elaborada por Lee. Los pacientes que puntuaron más alto en las escalas de evaluación de esperanza y moral también puntuaron más alto en la función social. Hubo muy poca relación entre estas variables psicosociales y las variables físicas del estado fisiológico y de la función física. Esos hallazgos sugieren que pacientes más esperanzadores mantienen su participación en la vida, independientemente de las limitaciones físicas impuestas por su insuficiencia cardíaca. Las intervenciones de enfermería deben continuar incluyendo el mejoramiento de la esperanza para el futuro y la participación activa con otros.

Admisión: primera impresión del consumidor
 En la actual economía en salud cambiante, es fundamental que un hospital atraiga y mantenga una base de clientes. La elección del hospital por los consumidores de salud se basa en la percepción de la calidad de la atención. Aunque prácticamente todos los hospitales niegan la excelencia en el cuidado, la percepción del consumidor debe estar de acuerdo o ir a otro lado. La primera impresión del hospital comienza con el ingreso. Este artículo describe el enfoque interactivo adoptado por el Hospital del Norte de Atlanta, Georgia para resolver problemas de admisión/alta.

Comunicación: contribuyente clave a la efectividad-la investigación
 Este estudio de campo con 327 profesionales de enfermería de un hospital de enseñanza de la costa este investigó los efectos de la satisfacción de los enfermeros con diferentes facetas de la comunicación organizacional en la satisfacción en el trabajo y en el desempeño en el trabajo. El autor encontró que ciertos aspectos de la comunicación (por ejemplo, comunicación con supervisor, clima de comunicación, retroalimentación personal y comunicación con ejecutivos de alto nivel) son influyentes en la satisfacción laboral de las enfermeras y, en menor medida. El autor sugiere una serie de maneras como las enfermeras ejecutivas pueden aumentar la eficacia comunicativa de sus personal de enfermería.

Cuidado de enfermería y productos de enfermería: ¿Ingresos o gastos?
 Los administradores de nivel superior deben conceptualizar claramente las actividades profesionales de enfermería en un contexto empresarial. Las prácticas contables y de marketing utilizadas en las entidades corporativas establecidas proporcionan un modelo para la interpretación de las actividades de enfermería. Se explora la definición del producto y la determinación de la enfermería como centro de ingresos o gastos con una corporación no-enfermería establecida como fuente de comparación.

Abordajes prácticos de comercialización
 La comercialización en salud es el proceso de desarrollo, promoción y administración de los servicios de salud a un cliente en beneficio de ambos. El éxito de un enfermero ejecutivo en el área de marketing depende de la aplicación adecuada de los principios de marketing, incluyendo la evaluación y/o conciencia de necesidades, desarrollo de nuevos servicios, promoción de servicios actuales y nuevos y desarrollo del mercado objetivo. El autor discute cómo el enfermero ejecutivo puede promover agresivamente servicios basados en estados de demanda de consumo y utilizar efectivamente estrategias de publicidad, publicidad y promoción personal.

Diagnóstico de enfermería de depresión
 Para resumir, a partir de una muestra de seis sujetos deprimidos, fueron identificados 12 diagnósticos de enfermería. Cinco de los 12 diagnósticos ocurrieron en más de un sujeto. Se especificaron los criterios para realizar el diagnóstico y se examinaron los diagnósticos y sus características definitorias para los principios de clasificación.

Síntesis de componentes del complemento (C3, C2, B y C1 inhibidor) y lisozima por monocitos y macrófagos humanos
 La síntesis de C3, C2, factor B (B) inhibidor C1 y lisozima ha sido estudiada en monocitos y macrófagos aislados de los líquidos sinoviales de pacientes con artritis reumatoide. Las concentraciones de todas las 5 proteínas en sobrenadantes de cultivo se midieron mediante la técnica de ELISA de sandwich. Los estudios cinéticos mostraron que sólo la lisozima y la C3 pudieron detectarse en sobrenadantes monocitarios en el primer día de cultivo, mientras que C2, B y C1 no estaban presentes hasta el tercer día. En contraste, las 5 proteínas se pudieron detectar en los sobrenadantes de los cultivos de macrófagos el día 1. Tanto en cultivos monocitos como en cultivos de macrófagos, la síntesis de lisozima e inhibidor de C1 continuó durante todo el período de cultivo, mientras que la síntesis de C2, B y C3 pareció reducirse después del quinto día en cultivo. Estudios cuantitativos mostraron que las tasas de secreción de lisozima (4,700 X 10(3) moléculas/células/hr) fueron similares en monocitos y macrófagos. Las tasas de síntesis de los 4 componentes del complemento en cultivos monocitarios fueron inferiores al 0,2% de las de la lisozima. Aunque las tasas sintéticas fueron mayores en macrófagos, aún así constituyeron menos del 2% de la tasa de lisozima. Las tasas de síntesis de los componentes del complemento, pero no de la lisozima, fueron aumentadas por los complejos antígeno-anticuerpo anti-BSA BSA y reducidas por los complejos tratados con suero. Aunque la actividad funcional del monocito B fue similar a la del suero, la actividad del monocito C2 fue 5 veces mayor que la del suero C2. Como C42 formado con monocito C2 tuvo una vida media de 13,5 min a 30 grados C, en comparación con 4,5 min para la enzima formada con el suero C2, es probable que estas células monoxidizadas C2 sean o.

Mejorar la competencia en salud de los niños en edad escolar mediante habilidades de autogestión conductual
 Los programas de educación en salud escolar se basan en el supuesto de que el estado de salud es influenciado por las prácticas personales de salud. La instrucción en salud no puede tener un impacto favorable en todos los factores que influyen en la conducta de salud personal, por lo que se debe hacer un esfuerzo para determinar qué habilidades potencian la conducta de salud para la mayoría de los individuos. Las habilidades de autogestión pueden ayudar a los individuos a realizar cambios comportamentales consistentes con sus decisiones relacionadas a la salud. Este artículo describe varias habilidades de autogestión y ofrece sugerencias para la enseñanza de autogestión conductual.

Desarrollo cognitivo y dinámica de toma de decisiones entre adolescentes
 Se examinó el desarrollo cognitivo en relación con la cantidad de tiempo que los estudiantes deliberarían antes de tomar una decisión, el efecto del estrés emocional percibido en la toma de decisiones e identificación de todas las decisiones posibles que habría que tomar. Los sujetos fueron 94 estudiantes de octavo-11o grado de Nuevo México y Montana. Los resultados indicaron que los pensadores abstractos tenían un mejor proceso de toma de decisiones que los pensadores concretos y tomaban más decisiones de promoción de la salud. Los educadores de salud son desafiados a crear estrategias educativas que promuevan el desarrollo abstracto y a enseñar pasos clásicos de toma de decisiones, mejorando así la capacidad de decisión de los jóvenes.

Proyecto de salud familiar San Diego: llegar a las familias a través de las escuelas
 Este proyecto prueba la eficacia de una intervención de cambio de comportamiento de salud basada en la familia en dos grupos étnicos. El objetivo es ayudar a los familiares a iniciar y mantener conductas alimentarias y de actividad física que se consideren relacionadas con factores de riesgo de enfermedad cardiovascular. Este trabajo describe el proyecto y los resultados iniciales. Doce escuelas primarias de San Diego fueron asignadas al azar a condiciones de intervención o control. Las familias hispánicas y anglosinas con un niño de quinto o sexto grado fueron reclutadas para participar en un estudio de dos años. La intervención enfatiza experiencias placenteras diseñadas para transmitir conocimientos y habilidades necesarias para los cambios a largo plazo en la dieta y en los hábitos de actividad física. Los grupos de familias se reunieron en las escuelas durante 12 sesiones semanales y seis sesiones de mantenimiento distribuidas durante los nueve meses siguientes. Se recogerán medidas conductuales y fisiológicas posteriores al inicio, a los tres meses, a los 12 meses y a los 24 meses. Las diferencias entre sujetos anglosajones y mexicano-americanos justifican actividades dirigidas específicas a estos grupos.

Proyecto de una teoría estocástica general del cáncer y su posible verificación experimental con multiplicación monoclonal de sistemas reparadores e inmunológicos
 Se esboza una teoría estocástica general del cáncer aplicando al cáncer las leyes de la mecánica cuántica en lugar de las leyes de la física tradicional, especialmente con respecto al concepto de causa. Esta teoría se combina con la teoría evolutiva, por un lado, y la teoría de la mutación del envejecimiento/muerte de seres multicelulares constituida por células somáticas por el otro. La teoría del cáncer se centra en el fenómeno del ADN mutando al azar por pasos cuánticos. Debido a mutaciones en el ADN en general, así como en el ADN especial que codifica para los sistemas de reparación del ADN, el cuerpo está permeado en el transcurso del tiempo - a través de pérdidas crecientes de información en el ADN - con proteínas cada vez más alteradas. A partir de este proceso de entropía se deduce el concepto de célula cancerosa: Cuando las pérdidas de información en una determinada célula y también en los sistemas reparadores e inmunológicos tienen concordancias aleatorias, el cáncer como tipo de antígeno. Aquí se introduce el concepto de "BLURRING". Esta concordancia de "BLURRING" ocurre de forma aleatoria aproximadamente una vez entre tres veces 60 mil millones de células, o sea, tres seres humanos. Los llamados "oncogenes" están integrados en esta teoría. Se propone probar esta teoría utilizando gemelos monocigóticos que sufren de cáncer: inyectando sistemas inmunológicos monoclonalmente multiplicados, eventualmente también sistemas de reparación, de los respectivos gemelos, la proposición es que el cáncer se cura. Si este experimento crítico es exitoso, se puede curar a los seres humanos que sufren de cáncer por el mismo procedimiento, utilizando esos sistemas de sus familiares. Este tratamiento curaría el cáncer en la medida en que existe una correspondencia genética en las secciones de genes que codifican estos sistemas.

Esclerosis Múltiple, latitud y grasa alimentaria: ¿Está el enlace faltante?
 Se investigó la relación entre las tasas de prevalencia de esclerosis múltiple (EM) en varios países y el correspondiente consumo per cápita de grasa, carne de res y cerdo. Se obtuvo una correlación significativa entre la prevalencia de esclerosis múltiple y la ingesta de grasa (r = 0,63, p < 0,01), el consumo total de carne (r = 0,61, p < 0,01) y el consumo de cerdo (r = 0,87, p < 0,001). No hubo correlación significativa con el consumo de carne. El mecanismo por el cual el consumo de cerdo puede aumentar el riesgo de desarrollar EM es desconocido y merece más estudio.

Mecanismo de crecimiento tumoral y metástasis; hipótesis alternas
 El autor propone que los tumores malignos aumenten no sólo por división celular, sino también transformando las células normales vecinas en malignas. Además, las metástasis tumorales pueden ocurrir por mecanismos humorales, además de la migración física de las células malignas.

Una nota personal es la posible relación de la vacunación antivariólica frente a la esclerosis múltiple
 Mi enfermedad tipo esclerosis múltiple parecía ser una alergia a la vacunación antivariólica. Las vacunaciones repetidas de la varicela aparentemente detenían la enfermedad.

Evaluación de emergencia psiquiátrica
 Este artículo tiene como objetivo ayudar al especialista en enfermería clínica psiquiátrica en el Servicio de Urgencias, definiendo la emergencia psiquiátrica, revisando la teoría de la intervención en crisis, explorando diversos roles de enfermería en el SU: delineando el proceso de evaluación y delineando la decisión del cliente.

Depresión aguda: tratamiento y estrategias de enfermería para este trastorno afectivo
 La depresión es un trastorno afectivo importante caracterizado por sentimientos de pérdida, inutilidad, fatiga y disminución general del interés por las actividades habituales de la vida diaria. Este trastorno complejo es el problema de salud mental más común en Estados Unidos, más común en mujeres, adultos mayores de 60 años y de menor nivel socioeconómico. Según el DSM III, las principales subclasificaciones relacionadas con la depresión son la depresión mayor y el trastorno bipolar. Una teoría de la causalidad integrada es útil para describir la etiología de este trastorno. Generalmente, los signos y síntomas involucran cambios en el afecto, la cognición, la conducta y el funcionamiento físico. La depresión puede ser tratada con medicamentos psicotrópicos antidepresivos (tricíclicos e inhibidores de la MAO), carbonato de litio (para trastorno bipolar), terapia electroconvulsiva y diversas psicoterapias. La monitorización cuidadosa de los fármacos a través de los valores de los niveles sanguíneos debe estar en curso. El cuidado de enfermería a las personas deprimidas hospitalizadas implica un monitoreo cuidadoso del estado de los clientes y de la eficacia de los tratamientos. El cuidado de enfermería se centra en tres áreas de necesidad. Las necesidades inmediatas son aquellas relacionadas a cuestiones críticas y de seguridad. Las necesidades a corto plazo están preocupadas por identificar y reducir o eliminar áreas problemáticas obvias que dificultan el retorno a la vida comunitaria. Las necesidades a largo plazo son cuestiones relacionadas al mantenimiento de las personas en el menor estado depresivo durante el mayor tiempo posible. Para proporcionar una base sólida para la planificación e implementación de esos cuidados, el enfermero debe comprender la dinámica de la depresión, las cuestiones que dictan métodos de tratamiento seleccionados y las cuestiones que son probables de formar y cambiar el tratamiento de la depresión en el futuro. La enfermería debe aceptar la responsabilidad de actuar de forma responsable y profesional para garantizar el mejor tratamiento posible a los clientes dentro de las restricciones impuestas por las decisiones políticas.

El reto de trabajar con pacientes diagnosticados de trastorno límite de la personalidad
 Los pacientes con un trastorno límite de la personalidad evocan problemas únicos y dilemas de tratamiento entre los miembros de un equipo de tratamiento hospitalario. Este artículo explora el interjuego esencial de diversas modalidades de tratamiento durante la internación intensiva hospitalaria y describe orientaciones, abordajes e intervenciones terapéuticas destinadas a reducir las influencias destructivas y maximizar el resultado del tratamiento.

Asistir a los adolescentes hacia la salud mental
 La etapa del desarrollo de la adolescencia puede ser tan turbulenta como requerir intervención psiquiátrica. Las dificultades adaptativas experimentadas por el grupo de adolescentes tumultuos de Offer fueron una vez consideradas problemas normales para ese grupo etario. Ahora se consideran precursoras de problemas psicosociales más graves y requieren ingreso en el sistema de salud mental. El paciente psiquiátrico adolescente puede experimentar dificultades adaptativas, como delincuencia, abuso de sustancias y actos sexuales o un trastorno psiquiátrico diagnosticado. El nivel de atención que requiere un adolescente depende del tipo y severidad de su disfunción. La detección y prevención precoces se realiza en gran medida a través de la educación. La evaluación y la intervención en crisis requieren la estructura de un hospital de agudos. El tratamiento a largo plazo puede ser necesario para proporcionar una experiencia emocional correctiva para el adolescente gravemente disfuncional. Los esfuerzos de investigación deben dirigirse hacia una mayor exploración de la relación entre las dificultades adaptativas y el trastorno psiquiátrico del adulto. Los estudios de resultados ayudarían a evaluar el éxito de la intervención de enfermería psiquiátrica en múltiples niveles de complejidad.

Internación parcial, alternativa a hospitalización psiquiátrica
 Los programas de hospitalización parcial ofrecen alternativas a la hospitalización tradicional intrahospitalaria. El optimismo inicial generado por el desarrollo de programas hospitalarios parciales ha sido moderado por la constatación de que es muy difícil realizar cambios en la atención a la salud mental, a pesar de que no se ha demostrado la eficacia de los enfoques tradicionales. Los hallazgos de la investigación sobre programas hospitalarios parciales han proporcionado información de que muchas personas anteriormente tratadas como hospitalizados pueden ser tratadas en programas hospitalarios parciales, probablemente con un ahorro económico. Varios modelos conceptuales son brevemente revisados para proporcionar dirección y racionalidad para orientar el pensamiento, la planificación y la toma de decisiones sobre la atención al cliente. Se debe dar un esfuerzo continuo al desarrollo y expansión de modelos útiles y conjuntos de intervenciones para la atención dirigida no sólo a la reducción de los síntomas, sino también a la facilitación de la inducción en salud. Los programas de hospitalización parcial tienen el potencial de proporcionar los entornos y servicios para satisfacer esta necesidad. Los tiempos de cambio ofrecen nuevas oportunidades a los enfermeros para considerar alternativas de atención psiquiátrica. Es un desafío que las enfermeras están bien preparadas para aceptar. Descuidar la situación actual y las necesidades de clientes, familias y comunidades para estos servicios sería perder la oportunidad de que las enfermeras compartan un papel significativo en la prestación de servicios a clientes psiquiátricos.

Psicoterapia en grupo
 La psicoterapia de grupo es una modalidad de tratamiento utilizada para ayudar a los pacientes en el aprendizaje de su percepción, qué interacciones y estilos de comunicación son eficaces y cuáles comportamientos son aceptables. Se hace énfasis en el autoconocimiento y el crecimiento mediante el uso de retroalimentación constructiva y el apoyo de otros para hacer cambios. Diferentes tipos de grupos pueden ser clasificados ampliamente como abiertos o cerrados. Todos los psicoterapeutas grupales siguen un marco teórico y derivan sus intervenciones desde esta orientación. Los grupos siguen las etapas de desarrollo de la orientación, la relación de trabajo y la terminación, y cada fase tiene problemas característicos. Las enfermeras hacen excelentes psicoterapeutas grupales cuando han recibido la formación y supervisión adicional necesarias para trabajar con esta modalidad. La educación puede ser formal-via un título de maestría en enfermería psiquiátrica o cursos específicos sobre psicoterapia de grupo, o puede ser más informal-via seminarios y talleres. La supervisión se obtiene simultáneamente mientras que el nuevo terapeuta del grupo de enfermería está realizando grupos clínicos.

Enfermería y asociación voluntaria. Origen, desarrollo y colaboración
 Este artículo identifica al grupo de ayuda mutua como mecanismo para mejorar los servicios de apoyo en la comunidad. Este tipo de asociación voluntaria debe ser utilizado como fuentes de referencia para pacientes y familiares. Es a través de la promoción de los esfuerzos colaborativos de los profesionales pacientes, familiares y amigos que el enfermero puede contribuir para las necesidades de salud mental de la comunidad.

Práctica extendida en enfermería psiquiátrica
 Este artículo discute la consulta, la articulación y la práctica privada como los tres principales papeles ampliados en la enfermería psiquiátrica. Se describen las calificaciones y expectativas de cada rol. Se describen las áreas de conocimiento necesarias para la práctica dentro de las directrices de cada rol ampliado.

El futuro de la enfermería psiquiátrica/mental de salud
 El futuro de la enfermería psiquiátrica/mental de salud reflejará la expansión de los servicios a los ancianos y enfermos mentales crónicos. Los proveedores de servicios y su reembolso también se ampliarán. Si la especialidad es para sobrevivir, los cambios en el currículo de graduación en enfermería deben ser abordados para que una cohorte mayor de enfermeros seleccione la formación de posgrado en enfermería psiquiátrica/mental de salud.

Cromatografía de afinidad de complejos de splicing: U2, U5 y U4 + U6 partículas pequeñas de ribonucleoproteína nuclear en el esliceosoma
 El proceso de splicing, que elimina las secuencias intervinientes de los precursores del RNA mensajero (mRNA) es esencial para la expresión génica en las células eucariotas. Este proceso específico de sitio requiere un reconocimiento preciso de secuencias en los límites de una secuencia interviniente, pero el mecanismo de este reconocimiento no se entiende. El splicing de precursores del ARNm ocurre en un complejo multicomponente denominado el esliceosoma. Tal conjunto de componentes puede desempeñar un papel clave en la especificación de las secuencias a ser splicadas. Para el análisis de la estructura del esliceosoma se desarrolló un enfoque riguroso para obtener complejos de splicing libres de contaminantes celulares. Este enfoque es una forma de cromatografía de afinidad basada en la alta especificidad de la interacción biotina-streptavidina. Un mínimo de tres subunidades: U2, U5 y U4 + U6 pequeñas partículas de ribonucleoproteína nuclear fueron identificadas en la estructura del spliceosoma 35S, que también contiene el ARN bipartito intermedio. Un complejo de presplicing 25S contenía solamente la partícula U2. La estructura múltiple de la subunidad del esliceosoma tiene implicaciones para la regulación de un evento de splicing y para su posible catálisis por ribozima o ribozimas.

Activación del sistema sanguíneo kalikreína-quinina como causa de trastornos hemodinámicos durante la cirugía traumática de los conductos hepático y biliar
 Estudios experimentales y clínicos han demostrado que los procedimientos quirúrgicos en el hígado y vías biliares, particularmente acompañados de compresión del ligamento hepatoduodenal para la realización de la hemostasia temporal, son seguidos por la activación de la kininformación. En la mayoría de las operaciones traumáticas supera los límites de los mecanismos regulatorios y es causa de disturbios hemodinámicos. Se recomienda el uso de inhibidores de proteasa para prevenir estas complicaciones.

Relaciones entre parámetros morfométricos nucleolares y síntesis de pre-rRNA en células animales y vegetales
 Para estudiar si existen diferencias entre las células del mismo tejido con uno y dos nucleóticos, el volumen nuclear y nucleolar, la densidad de incorporación tritiada de la uridina, la cantidad de ADN por núcleos nerviosos mononucleóticos y la intensidad de las células mononucleóticas radiculares citoplasmáticas. No se encontraron diferencias significativas en el volumen nuclear, la densidad de incorporación tritiada de la uridina y la cantidad de ADN por núcleo entre las células del mismo tipo con diversos números de nucleósidos. Las células endometriales binucleoladas, las células matriciales y las células meristemáticas radiculares tienen distribuciones bifásicas de volúmenes nucleóticos. Un pico de esta distribución coincide aproximadamente con el volumen nucleolar de células mononucleadas, el otro pico corresponde casi al doble del volumen. Como la densidad de incorporación de la uridina es la misma, independientemente del número y volumen nucleóticos, las células con mayores volúmenes nucleóticos tienen mayor síntesis de pre-rRNA. Estas células también presentan mayores cantidades de ribosomas en el citoplasma, como lo revela el estudio fotométrico de la basofilia. Se concluye que en esta población de células la producción ribosomal está regulada a un mayor equilibrio estable que en la población general. Esta diferencia no se debe al polipoideismo ni al aumento del contenido de ADN de las células de fase G2. Los neuroblastos y neuronas binucleolizados tienen volúmenes nucleolares similares a los de los mononucleolizados.

Evidencias de un papel del sistema plasmático de kalikreína-kinina en la inflamación aguda: disminución de la exudación durante la carragenina- y cariolina-pleurisias en ratas deficientes
 La pleuresía experimental se indujo por inyección intrapleural de carragenina o caolín en tres cepas de rata: Brown Norway-Katholiek (B/N-Kaitas), Brown. Las ratas B/N-Ka (kininogen deficiente) mostraron significativamente menos acumulación de líquido pleural y exudación que las ratas SD o B/N-Ki (normal). El resultado indica la implicación del sistema callikrein-kinina plasmático en estas pleuresías y se sugiere un papel del cininogen de alto peso molecular.

