El receptor de polipéptido inhibidor gástrico en las células beta pancreáticas de hámster es una glucoproteína que se une directamente, solubilización y caracterización
 El polipéptido inhibidor gástrico marcado con 125I (125I-GIP) está directamente ligado a su receptor específico en las membranas beta pancreáticas de hámster mediante un procedimiento de irradiación ultravioleta. Este enfoque resulta en la identificación de un complejo proteína-GIP del aparente Mr 64.000. El etiquetado de esta especie proteica es específico ya que se inhibe al incubar las membranas con dosis crecientes de GIP nativa (0,1 nM-1 microM) junto con la inhibición de 125I-GIP, siendo elicieptal. La reducción del complejo proteína-GIP por 100 mM de ditiotreitol induce una disminución de la movilidad electroforética del complejo. Alternativamente, el pretratamiento de membranas con ditiotreitol (hasta 1 M) no impide la unión de 125I-GIP a su receptor. Cuando las membranas preetiquetadas se extraen por 0.5% Triton X-100 (v/v) y el extracto se encuentra en una columna de vaciamiento Sephadex G-50, se obtiene un alto pico de radiactividad. El tratamiento de este pico por 10 min de irradiación ultravioleta, seguido de SDS-PAGE, conduce a la identificación de una banda importante del Sr. 64.000. Cuando el pico se concentra más en el Sephacryl S-200, se obtiene un pico único de radiactividad correspondiente a una especie proteica con un radio Stokes de 3,2 nm y un aparente Mr de 65,000. El complejo receptor-GIP solubilizado es específicamente adsorbido por Sepharose acoplado a la aglutinación de germen de trigo y concanavalina A y eluido a estas lectinas por sus respectivos azúcares. En conclusión, el receptor de GIP en las células beta pancreáticas es un monómero de proteína aparente de Mr 59 000; su estructura es mantenida por puentes de disulfuro de cadenas de disulfuro, probablemente no involucrados en la interacción de la glicoproteína ácida GIP;

Inducción de ácidos grasos sintasa carbohidrato en cultivos primarios de hepatocitos de rata
 Se estudió la regulación de la glucosa e insulina dependiente a largo plazo de la sintetasa de ácidos grasos en cultivos primarios de hepatocitos de ratas hembras adultas. En condiciones básicas de cultura, es decir: 5,5 mM de glucosa y 0,5 nM de insulina, la actividad enzimática se redujo continuamente durante 6 días. En presencia de insulina 100 nM esta disminución se redujo pero no se previno. El aporte de glucosa a 20 mM fue seguido por un aumento de la actividad enzimática; después de 5 días de tratamiento la actividad fue tres veces mayor que en condiciones de cultivo básico. La presencia simultánea de 20 mM de glucosa y de 100 nM de insulina resultó en un aumento mucho más pronunciado de la actividad; después de 5 días de tratamiento la actividad fue ocho veces mayor que en condiciones de cultivo básico. El realce se previno por inhibición de la glucolisis. Esto puede indicar que el aumento de la sintetasa de ácidos grasos fue mediado por un metabolito de la glucosa en lugar de por la propia glucosa. La coordinación de la regulación de la sintetasa de ácidos grasos y de otras enzimas lipogénicas fue específica como lo demostró la comparación con la actividad de la lactato deshidrogenasa y con la síntesis y degradación de proteínas citosólicas. El incremento de la proteína enzimática, demostrado por inmunoelectroforesis en roca, se debió al aumento de la tasa de síntesis enzimática en un 600%, así como a una prolongación de la semivida aparente en un 50% (45 h).

Predicciones de estructura y carga superficial de las flavodoxinas nitrogenasas de Klebsiella pneumoniae y Azotobacter vinelandii
 Una primera aproximación a la estructura terciaria de las flavodoxinas nitrogenasas de Klebsiella pneumoniae y Azotobacter vinelandii puede obtenerse superponiendo sus secuencias aminoacídicas sobre la estructura de nidulina determinada cristalográficamente. Este procedimiento es validado por predicciones de estructura secundaria basadas exclusivamente en la secuencia y por la distribución de residuos polares e hidrofóbicos. Se revela, entre otras cosas, una distribución distintiva de la carga superficial peculiar de las flavodoxinas de la nitrogenasa, probablemente importante en la determinación de la cinética de la transferencia de electrones con sus compañeros redox fisiológicos. También se pueden evaluar las posiciones más probables del puente de fósforo descrito en la molécula de A. vinelandii.

El éster de forbolo precoz indujo la liberación de fibronectina de superficie celular: observación directa por microscopia de fotoelectrones
 Uno de los efectos tempranos del promotor tumoral del ester fosbol 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) sobre los fibroblastos normales cultivados es la liberación de la fibronectina. Se utilizó microscopia electrónica de inmunofoto para seguir la pérdida de la fibronectina de la superficie de las células superiores de los fibroblastos humanos normales del prepucio expuestos a TPA. La fibronectina, etiquetada con conjugados de oro coloidal con plata, aparece en imágenes fotoelectrones como patrones de células estrías y de tipo de red de puntos brillantes en la superficie menos recubierta. La fibronectina labelada presente debajo del cultivo no se detecta debido a la especificidad superficial de esta técnica. Diez a 30 min de exposición a 100 ng/ml de TPA en medio de cultivo resulta en una disminución fácilmente visible de la fibronectina de superficie celular superior. En estos experimentos, 60 min de exposición a TPA libera casi toda la fibronectina de superficie de las células superiores, dejando solo ocasionalmente estrías cortas de etiqueta. Por el contrario, la fibronectina de la matriz extracelular entre las células es aparentemente más resistente a la liberación y puede ser vista en imágenes fotoelectronas aun cuando la superficie celular superior parece estar libre de fibronectina. Este estudio inmunofotoelectrono muestra la distribución de la fibronectina en los fibroblastos de alta resolución y demuestra que la liberación inicial de la fibronectina resultante de la exposición a TPA es a expensas de la superficie celular preexistente. Estos resultados también ilustran la aplicación de la microscopia de fotoelectrones como técnica útil en la biología celular.

Distribución de 125I-insulina en cardiocitos en condiciones de unión estable a 37o C
 La distribución de 125I-insulina en los cardiocitos fue analizada por la técnica del microscopio óptico. Se utilizaron cortes semifinos para distinguir entre el trazador de superficie y el trazador internalizado. A 37 grados C, cuando se alcanzaron condiciones estables de unión, el 40-60% del trazador se localizó en la región de la membrana plasmática y el resto en el interior de la célula. Se utilizaron autorradiogramas de células enteras para estudiar la distribución de moléculas de trazador en la superficie celular. Como las distribuciones de Poisson de los granos de plata fueron observadas en 90% de las células, se concluyó que la distribución de los complejos insulino-receptores fue próxima al aleatorio. A diferencia de los hallazgos de Schlessinger et al., no se observó agregación de complejos insulinoreceptores en parches.

La unión inespecífica de las soluciones de oro estabilizadas con proteínas como fuente de error en la inmunocitoquímica
 La observación de que las soluciones de oro conjugado con proteína-A se unen a las fibras de fibronectin-colágena (FNC) en los cultivos de fibroblastos humanos propició una serie de estudios sobre la unión de proteínas séricas de 20-péptidos leucoclasa, Se encontró que la unión de las partículas de oro a determinados componentes celulares y tisulares y a diversas proteínas inmovilizadas ocurrió independientemente del agente estabilizador. Argumentamos que, aunque las soluciones de oro se estabilizan contra la coagulación de la sal por adsorción de proteínas y otros agentes estabilizadores, las "zonas desnudadas" son (constantivamente o intermitentes) componentes de alta afinidad por las superficies electrostáticas que prevalecen en el tejido experimental en la superficie cargada. La unión no específica puede reducirse o eliminarse por proteínas competidoras (es decir, proteínas con mayor afinidad por el oro que cualquier componente del objeto estudiado), siempre que las proteínas presentes y el conjugado de oro estén concomitantemente presentes. Encontramos que la gelatina (Bloom número 60-100) es una proteína competitiva efectiva probablemente debido a su alta afinidad por el oro sobre un amplio rango de pH. Además, la gelatina no inhibió de forma apreciable la interacción específica en las franjas horarias entre SpA e IgG, excepto en concentraciones muy bajas de IgG. Se sugiere un protocolo para el uso de conjugados de proteína-oro para eludir los riesgos de unión específica al oro.

Sobre un posible papel de los antagonistas del calcio en la aterosclerosis
 Se hace una revisión del pensamiento actual sobre el origen o los orígenes de la aterosclerosis a partir de evidencias clínicas, modelos experimentales e investigaciones farmacológicas con antagonistas del calcio. Debido a que este grupo de fármacos inhibe la entrada de Ca2+ en la célula del músculo liso de la pared cardiovascular, se ha argumentado que cuando el daño endotelial se anticipa o se ha producido, la reparación del calcio antagonistas puede ayudar a evitar la reparación. En el mundo real la situación debe ser mucho más compleja de lo que se hace evidente, pero como concepto la evitación de la sobrecarga de Ca2+ es entienda. De hecho, con base en evidencias circunstanciales, actualmente está en marcha un ensayo clínico importante en el cual el efecto a largo plazo de la nifedipina sobre la aterosclerosis coronaria está siendo evaluado de forma aleatoria doble ciego. El objetivo de este estudio es reducir la gravedad y el número de lesiones coronarias. A pesar de no haber sido completados, se ofrecen el diseño y los objetivos de este estudio.

Retirada de la terapia a largo plazo con amrinona en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva: un ensayo controlado con placebo
 Para verificar los efectos favorables a largo plazo, 14 pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva crónica, clase II-IV de la NYHA, tratados con amrinona oral durante 8-15 meses con aparente beneficio clínico doble, tuvieron el protocolo placebo controlado a la semana. La evaluación se realizó de forma no invasiva mediante test de esfuerzo, ecocardiograma, angiografía con radionúclidos e intervalos de tiempo sistólicos. Ninguna de estas variables se alteró significativamente tras la interrupción de la amrinona, independientemente de si el placebo se introdujo durante la primera (grupo B, N = 7) o en el segundo período de 6 semanas (grupo A, N = 5), ni al final. En otros 2 pacientes del grupo A, la finalización prematura del ensayo se debió al deterioro de los síntomas de la amrinona ciega. Así, no se pudo comprobar ningún efecto sostenido relacionado con el fármaco por la retirada controlada de la amrinona a largo plazo en este estudio.

Antagonistas del calcio en prevención secundaria tras el infarto agudo de miocardio: el Ensayo Nifedipino de Prevención secundaria (SPRINT)
 SPRINT fue un ensayo multicéntrico randomizado, doble ciego, controlado con placebo, basado en Israel, diseñado para comprobar si nifedipina 10 mg X 3 diarios reduciría la morbimortalidad durante un año de seguimiento de un infarto agudo de miocardio en 2279 varones. Se ayudó a 335 pacientes a ser desviaciones del ensayo. Fallecieron 130 (5,7%) pacientes y 105 (4,6%) sufrieron reinfarto miocárdico no fatal. Se espera el análisis de los resultados por medicación del ensayo.

gammagrafía con 99mTc-MDP de 90 minutos y renografía con 131I-hippuran en riñones recién trasplantados: evaluación de isquemia renal
 El daño isquémico renal en 31 riñones trasplantados se evaluó mediante gammagrafía renal con 99mTc-metilene difosfato y renografía con 131I-hippuran. La captación renal de fosfato fue monitorizada por 100 s a intervalos de 10 min durante 90 min después de la inyección. Se calculó la captación media de la radiactividad en el injerto en los esquemas de 60, 70, 80 y 90 min. Los injertos con captación media de 99mTc-MDP del 150% o menos tuvieron un inicio de la función significativamente más frecuente en los primeros 3 días después de la operación que los injertos con captación media superior al 150%. La resonancia magnética demostró ser un método igualmente bueno para predecir el inicio de la función. La tasa de éxito (predicción correcta del inicio de la función) fue casi igual para los dos métodos, pero en 11 pacientes los resultados de los dos métodos fueron divergentes. Un grado evidente de solapamiento limita la utilidad de ambos métodos en un paciente determinado. Se concluye que las gammagrafías renales con 99mTc-MDP y 131I-hippuran son complementarias en la evaluación del daño isquémico postrasplante.

Efecto de la infusión de glucosa e insulina en la extracción miocárdica de un ácido graso radioiodinado metil-sustituido
 Investigamos la extracción del ácido 14-yodofenil-tetradecanoico (BMTDA) en el corazón canino en ayunas y durante la infusión de glucosa más insulina en ocho perros anestesiados. Las mediciones de extracción miocárdica se realizaron con un enfoque de trazador dual, utilizando la albúmina Tc-99m como trazador de referencia. Antes y durante la infusión de glucosa al 10% y 25 unidades de insulina regular, frecuencia cardíaca, presión arterial, glucosa plasmática, insulina y niveles de ácidos grasos libres fueron medidos. Se determinó el flujo sanguíneo miocárdico mediante microesferas radiactivas Sn-113 y Ru-103. La fracción de extracción media de BMTDA fue 0,38 +/- SEM 0,06 basal y aumentó a 0,44 +/- 0,06 durante la hiperglucemia más la insulina (p < 0,025). La glucosa plasmática y la insulina fueron mayores durante la infusión (p < 0,01), mientras que los ácidos grasos libres plasmáticos disminuyeron significativamente (p < 0,01). No hubo alteraciones en la hemodinámica o en el flujo sanguíneo miocárdico durante la infusión. Concluimos que la infusión de glucosa e insulina resulta en un aumento de la fracción de extracción de primer paso de BMTDA radioiodinada no acompañado de cambios en el flujo coronario o hemodinámico, implicando un transporte aumentado por insulina-MTDA.

Estudio autordiográfico de injertos óseos en animales pequeños
 El remodelado óseo se estudió en aloinjertos e isograftos mediante autodiografía. Colágeno y proteoglicanos de la matriz ósea orgánica fueron etiquetados con aminoácidos H-3 y sulfato sódico S-35. Los principios de la formación ósea primaria se siguen también en la remodelación del injerto. La degradación y reforma de la matriz son realizadas por células mononucleares. Los componentes de la matriz original se pueden ver en osteoclastos, células perivasculares, osteoblastos, osteocitos jóvenes y en hueso nuevo. La etiqueta permite trazar estos componentes y prueba su reutilización.

Los efectos farmacológicos de la flunarizina en pacientes geriátricos con un síndrome del sistema nervioso central leve
 Se determinaron los efectos del antagonista del calcio cerebral flunarizina en 50 pacientes geriátricos con un síndrome neuroléptico cerebral leve durante un estudio doble ciego controlado con placebo de 12 semanas de duración. El análisis factorial a partir de 19 pruebas psicológicas individuales sirvió como modelo de evaluación multivariada. Las ventajas de la flunaricina se evidenciaron en los factores 1 (contención), 3 (alergia) y 4 (bueno recuerdo/sueño). El aumento del rendimiento (factor 2) en ambos grupos puede deberse a un efecto formativo y, por tanto, ser artificial.

Daño cerebral isquémico y calcio
 Se explica el metabolismo del calcio en el cerebro, con especial referencia a la posibilidad de que la pérdida de la homeostasis del calcio sea la causa de la necrosis neuronal isquémica. La hipótesis del daño celular relacionado con el calcio se basa en el hecho de que la isquemia densa conduce a un flujo de calcio en las células, y que el aumento de las concentraciones intracelulares de calcio activa la disgregación de proteínas y favorece la degradación. Estos cambios tienen el potencial de inducir daño a la membrana y disfunción de los mecanismos de transporte intracelular. Se intenta revisar críticamente la evidencia disponible sobre la hipótesis de calcio de la muerte celular.

Los bloqueadores de entrada de calcio en el tratamiento de la insuficiencia vertebrobasilar
 Se investigó la influencia de diferentes bloqueadores de entrada de calcio sobre el sistema vestibular. El artículo relata resultados de experimentos con animales y también de estudios clínicos con flunarizina y nimodipina. Se desarrolló un modelo experimental animal de insuficiencia vertebrobasilar. Se estudió el efecto de ambos fármacos sobre el nistagmo vestibular en perros de Alsatian antes y después de la oclusión de una arteria vertebral. Para analizar la influencia de los fármacos sobre el nistagmo vestibular y sobre los síntomas clínicos en pacientes con insuficiencia vertebrobasilar, se realizaron diferentes estudios abiertos y doble ciegos.

Terapia concomitante en epilepsia con bloqueadores de entrada de calcio
 Considerando el conocido papel del Ca2+ en los cambios de despolarización paroxística de las neuronas epilépticas, surge la posibilidad de que ciertos bloqueadores de entrada de Ca2+ posean actividad antiepiléptica. El único fármaco de la clase que atraviesa fácilmente la barrera hematoencefálica es la flunaricina. Esto es efectivo en modelos experimentales de epilepsia y produce una reducción significativa de las crisis epilépticas en dos ensayos terapéuticos en pacientes resistentes a la terapia. Tiene pocos y leves efectos secundarios a nivel terapéutico en la sangre.

Trasplante hepático ortotópico en cerdos sin perfusión fría del hígado donante. Evaluación mediante pruebas cuantitativas de función hepática
 Se realizó trasplante ortotópico de hígado (TOH) en 12 cerdos y se evaluó la función hepática antes y después del trasplante. En 6 cerdos se realizó TOH sin perfusión fría del hígado donante, mientras que en los otros 6 animales se perfundió el órgano donante in situ. 5/6 animales sin perfusión y 4/6 con perfusión fría sobrevivieron durante más de 10 días. La función hepática significativamente mejor fue revelada por el test del aliento con aminopirina (TSV) y la desaparición del verde de indocianina (GIC) en el grupo con perfusión fría de las pruebas hepáticas, mientras que no se observaron diferencias en la rutina. Aunque el TOH sin perfusión fría del hígado donante es factible y la supervivencia prolongada de los animales es posible, la función de estos órganos se reduce notablemente en comparación con los órganos perfundidos fríos. Por lo tanto, este método no puede ser recomendado. La TPA y la desaparición del GCI son pruebas sensibles para la evaluación de la función hepática en el postrasplante.

El efecto del bucindolol sobre la función de la vía aérea de los asmáticos
 En un ensayo doble ciego en 16 pacientes con asma de leve a moderadamente grave, se compararon los efectos de la vía aérea y cardiovascular de dosis orales únicas de 50, 100 y 200 mg de bucindolol separadas. La frecuencia cardiaca (FC), la presión arterial (PA), la capacidad vital forzada (CVF), el volumen espirado forzado en un segundo (FEV1), el flujo espiratorio máximo al 50% de la capacidad vital (FEF50) y el flujo espiratorio máximo al 75%. Hubo un intervalo de por lo menos 4 días entre cada día de tratamiento farmacológico. Cuatro de los 16 pacientes desarrollaron broncoconstricción clínicamente significativa con 50 mg (3) o 100 mg (1) de bucindolol y fueron retirados del estudio. Los pacientes restantes mostraron una respuesta broncodilatadora perjudicada con el salbutamol para cada dosis de bucindolol en comparación con el placebo. No se midieron efectos significativos de PA o FC. Dos pacientes abandonaron por circunstancias no relacionadas con la broncoconstricción inducida por bucindolol. El desarrollo de broncoconstricción inducida por bucindolol en este grupo de asmáticos leves o moderados no fue predicho por el nivel de función pulmonar basal, ni por el nivel de respuesta a la histamina. Sin embargo, hubo una débil relación entre la broncoconstricción inducida por bucindolol y la broncodilatación inducida por salbutamol. No existe una característica asmática definitiva para predecir la probabilidad de broncoconstricción inducida por bucindolol significativa en esta población asmática.

Ajuste de dosis de ceftazidima en pacientes con insuficiencia renal
 Ceftazidima tiene buena actividad antibacteriana frente a muchos microorganismos Gram negativos incluyendo Ps. aeruginosa. El objetivo del presente estudio fue calcular un régimen de ajuste de dosis en pacientes con insuficiencia renal y testarlo en un segundo grupo de pacientes. Se estudió la farmacocinética de ceftazidima 1 g administrado en bolo único IV. 20 pacientes en una unidad de cuidados intensivos con diversos grados de función renal, incluyendo pacientes en hemodiálisis periódica. La semivida de eliminación en suero (t1/2 beta) varió de 1,6 a 45 h dependiendo de la función renal. Durante la hemodiálisis la t1/2 media fue de 4,7 h. Se observó una buena correlación entre el aclaramiento renal de creatinina y ceftazidima. En la mayoría de los pacientes la unión a proteínas fue inferior a la observada previamente. A partir de los datos farmacocinéticos, se calculó un régimen de ajuste de dosis en pacientes con insuficiencia renal, que estudios en 7 pacientes adicionales mostraron ser eficaces.

Liberación de eicosanoides de pulmones aislados de cobayas expuestas al oxígeno puro: efecto de la dexamtetasa
 Se describe el efecto de la dexametasona sobre la liberación inducida por bradiquinina de eicosanoides de pulmones aislados de cobayas expuestas al oxígeno puro (O2). Los cambios patológicos fueron inducidos en los pulmones de cobayas expuestas a O2 puro durante 72 y 96 h. La liberación de 6-oxo-PGF1 alfa y de tromboxano B2 inducida por bradiquinina (TXB2) se incrementó en los pulmones de cobayas expuestas a 72 y 96 h de O2. La retirada de PGI2 y PGE2 no se vio afectada por la exposición a O2, pero la remoción de bradicinina se redujo significativamente después de 96 h de exposición a O2. La dexametasona no redujo la liberación inducida por la bradiquinina de los eicosanoides de los pulmones de los animales control, pero inhibió la liberación de los pulmones de los garrapatas expuestos a O2. La dexametasona no afectó al metabolismo de Bk por los pulmones inflamados.

Estudios sobre las variaciones diurnas de 17-hidroxiprogesterona en saliva por inmunoensayo enzimático en pacientes con hiperplasia adrenal congénita
 El ritmo diurno de la concentración de 17-hidroxiprogesterona en la saliva fue determinado en 11 pacientes con hiperplasia adrenal congénita variando entre 9 y 20 años. Un total de 21 ensayos se realizaron utilizando un inmunoensayo enzimático de 17-OH-enzima. Las investigaciones se realizaron durante la jornada escolar normal o laboral. Las pruebas se realizaron 16 veces en pacientes con control terapéutico óptimo y 5 veces en pacientes con infratratamiento. Las concentraciones de saliva 17-OHP por la mañana fueron significativamente menores después de un intervalo de terapia durante la noche de 8 horas que de más de 10 horas. En los pacientes con mala substitución todos los valores de los días fueron mayores que en los pacientes con control terapéutico óptimo. Los valores de la mañana son adecuados para la evaluación del control de la terapia. Con intervalos regulares de terapia de 8 horas, el límite entre los valores normales y patológicos puede ser de aproximadamente 500 pmol/l de saliva.

Evidencia directa de la localización no aleatoria de los cromosomas mamíferos en el núcleo interfásico
 La tinción de inmunofluorescencia indirecta con autoanticuerpos anticentrómeros humanos de un paciente (LU 851) con la forma CREST de esclerodermia se utilizó para analizar los núcleos de topología cromosómica de células de ratón interfase. En algunas células, los centómeros fueron dispuestos en pares sugiriendo asociación de cromosomas homólogos. También se observó la fragmentación de los centros en un polo del núcleo (configuración de Rabl) y otros patrones que sugieren una organización de orden superior. En una quinta parte de las células IM fue posible identificar la localización intranuclear de cada cromosoma en base a la morfología de los centros inmunodeprimidos. En el 30% de las células IM en las que se pudieron identificar los centros, los cromosomas homólogos ocuparon territorios adyacentes dentro de la cromatina interfase.

Detección de los gatos normales y aquellos que no poseen áreas 17 y 18: un enfoque conductual para analizar los déficits de reconocimiento de patrones
 La capacidad de los gatos para discriminar entre dos patrones de trazado geométrico en presencia de ruido visual gaussiano superpuesto fue probada antes y después de la retirada bilateral del área cortical 17 y partes del área 18. La probabilidad de detección PD fue medida en función de la relación señal-ruido para los parámetros: banda de ruido, contenido de frecuencia espacial y velocidad de movimiento de los patrones. En gatos normales y lesionados se encontró un ruido de banda ancha más eficaz para enmascarar los grandes patrones mientras que otros dos tipos de ruido, un ruido de frecuencia media y un ruido de alta frecuencia tuvieron poco o ningún efecto de enmascaramiento. Para el reconocimiento de los patrones menores en gatos normales se encontró que el ruido de frecuencia media fue más eficaz que el ruido de banda ancha. El rendimiento de los gatos lesionados se alteró severamente a bajas relaciones señal-ruido y fue significativamente inferior al de los gatos normales, especialmente para pequeños patrones. Sin embargo, a altas relaciones S/N y para grandes patrones, el rendimiento de los gatos lesionados fue comparable al de los normales, mientras que para los pequeños patrones alcanzaron valores de PD inferiores a los de los gatos normales. Se concluye que aunque el reconocimiento de patrones puede ser realizado con éxito por gatos que no poseen áreas 17 y 18, estas áreas corticales probablemente aporten esencial a esta función bajo condiciones naturales de dos maneras: debido a que la relación señal-a mayor permite la detección visual. Este último efecto no se limita a las frecuencias espaciales más altas, sino que también afecta a las frecuencias espaciales muy bajas que se utilizan normalmente para la detección de patrones. Las fallas previas para demostrar déficits claros en la discriminación de patrones después de 17/18 lesiones en gatos pueden atribuirse al hecho de que los patrones presentados para la discriminación no fueron enmascarados por ruido visual. El movimiento de los patrones llevó a una leve mejora, pero no significativa del rendimiento en gatos normales y lesionados, pero los déficits encontrados para los patrones estacionarios y en movimiento fueron más o menos iguales.

Diferentes patrones de proyección de corticopontina en diferentes campos corticales dentro del lóbulo parietal inferior y giro prelunado dorsal del macaco
 Se estudiaron los patrones de proyección de corticopontina tras inyecciones de una mezcla de 3H-leucina y 3H-prolina en cada uno de los cuatro campos corticales distintos dentro del lóbulo parietal inferior y el giro dorsal prelunado. Se observaron diferentes patrones preferenciales de etiquetado de pontina para cada una de las cuatro áreas corticales estudiadas. Las inyecciones múltiples en el aspecto dorsal del giro prelunado (área DP) dieron lugar a parches dispersos de etiqueta limitada a la región nuclear de la pontina dorsolateral. Una sola inyección en el área intraparietal lateral (área LIP), localizada en la porción caudal del banco lateral del surco intraparietal, dio lugar a una serie de parches marcados a través de las agujas dorsales. La inyección de la corteza en el aspecto caudal de la convexidad parietal inferior (área 7a) produjo múltiples parches de etiqueta a lo largo del margen lateral de los núcleos ventral, lateral y dorsolateral. La inyección del área 7b resultó en una etiqueta a lo largo de los aspectos laterales de los núcleos ventral, lateral y dorsolateral, como se observó con las inyecciones del área 7a, así como una etiqueta adicional en las porciones paramediales ventrales y paranas de latina. Estos resultados aportan evidencia anatómica que sustenta la subdivisión funcional del lóbulo parietal inferior y el aspecto dorsal del giro prelunado y aportan nueva información sobre la organización de los núcleos de proyección corticales a la primate pontina.

Anticuerpos anti-5-hidroxitriptamina: estudios sobre su reactividad cruzada in vitro y su especificidad inmunohistoquímica
 Se obtuvieron anticuerpos a 5-hidroxitriptamina (5-HT) en 4 conejos tras inyecciones de 5-HT acoplados a albúmina sérica bovina mediante paraformaldehído (PF). Se utilizaron dos métodos para monitorear el desarrollo de anticuerpos (AB): el basado en las propiedades de unión competitiva "in vitro" de los anticuerpos con 3(H)5-HT, el otro, sobre sus propiedades de unión inmunohistoquímica para catálisis endógena. No se utilizaron tratamientos farmacológicos, detergentes ni enzimas proteolíticas. La especificidad del antisuero se probó mediante procedimientos competitivos con 20 análogos utilizando las técnicas "in vitro" e "in situ". Los estudios "in vitro" se realizaron con análogos libres de 5-HT y con análogos previamente acoplados con PF a lisina. Las pruebas radiológicas mostraron que los anticuerpos reconocen principalmente la cadena de etilamina (CH2-CH2-NH2) de los análogos libres y que la mejor especificidad se obtuvo con la conjugado 5-HT (5-HT-PF). Los resultados sugieren que el hapten está acoplado a través de las posiciones fenólicas C4 o C5. Los ensayos de extinción in situ mostraron también una especificidad distinta para 5-HT. Se ilustran posibles aplicaciones ópticas y ultraestructurales en los núcleos de raphé del gato. Estos resultados confirman la fiabilidad de las pruebas radioinmunológicas para el estudio de la especificidad de la AB dirigida contra haptens, siempre que las haptens y los análogos probados se transformaron químicamente para asemejar su estructura antigénica.

Demostración inmunocitoquímica de los astrocitos en el octavo nervio craneal de la tortuga de color rojo
 Los cortes coronales a través del octavo nervio craneal y la médula de la tortuga de color rojo se tiñeron inmunocitoquímicamente para la proteína filamentosa astrocítica intermedia, proteína glial ácido fibrilar. El producto de reacción apareció en el tercio medio de las octavas fibras del nervio craneal al penetrar en la médula. Los dos tercios restantes del nervio no mostraron tinción para la proteína ácida fibrilar glial. El aspecto lateral del nervio corresponde a la porción extracraneal del nervio. Cuando el octavo nervio craneal de la tortuga ha sido transectado extracranealmente, todavía se regenera en los núcleos cocleares. Los resultados del presente estudio indican que el octavo nervio craneal fue transectado en estudios anteriores en una región carente de astrocitos.

Calmodulina en las células intestinales epiteliales durante el desarrollo de las ratas
 La calcmodulina fue inmunocitoquímicamente localizada en los bordes bruscos de las células epiteliales intestinales de rata desde la punta hasta la base del vello, desde el día 18 de vida fetal hasta la etapa adulta. Las células fetales tempranas (14 días) como las criptas adultas no fueron inmunorreactivas, aunque su contenido de calmodulina fue igual al de las células maduras de las puntas de las vellosidades.

El papel biológico de los principales antígenos de trasplante en el auto-reconocimiento de células T
 La propuesta es presentada, ilustrada y apoyada por evidencias experimentales de que la inmunopatología mediada por células T desencadenada inicialmente por agentes infecciosos de bajo o no citopático puede causar enfermedades, cuya susceptibilidad está ligada al complejo mayor histocompatibilidad.

Interacciones de la matriz extracelular celular en la morfogénesis: un abordaje in vitro
 Revisamos brevemente las evidencias de modelos in vitro que apoyan el papel de la matriz extracelular en dos pasos esenciales de la organogénesis: el establecimiento de relaciones celulares tridimensionales apropiadas y la correcta polaridad celular.

Isótopos estables del litio: efectos bioquímicos y comportamentales disímiles
 El litio, que se utiliza como rutina en el tratamiento de la manía, está compuesto por dos isótopos estables, litio-7 (92,58%) y litio-6 (7,42%). Generalmente existe una mínima diferenciación fisiológica o bioquímica entre isótopos de un elemento, pero el litio es una excepción. Se revisan los datos derivados de una variedad de experimentos bioquímicos y conductuales para apoyar esta idea. Adicionalmente, se presentan las implicaciones clínicas de este trabajo.

Actividad de elastasa en la inflamación granulomatosa de la lepra experimental murina
 La actividad proteolítica frente a [3H]elastina, piro-Glu-Pro-Val-pNA(S-2484) y suc-(Ala)3-pNA se observó por separado. La cromatografía en gel de Sephacryl S-200 mostró un pico de actividad elastolítica con aproximadamente 20.000 de peso molecular. La cromatografía DEAE-Sepharose demostró tres fracciones de actividad elastolítica (E-I, II, III). El perfil inhibitorio mostró que E-I es una tiol proteinasa, mientras que E-II y E-III pertenecen a elastasas tipo serina. Tanto E-II como E-III mostraron propiedades diferentes con elastasa neutrofílica o elastasa secretada a partir de macrófagos cultivados, pero características idénticas a la elastasa tipo membrana ligada de monocitos. Se detectó un menor nivel de actividad elastolítica en la fracción ligada de lepromas murinos de tipo no hipersensibilidad en ratones CBA/N, sugiriendo una mayor implicación de elastasas tipo membrana de los macrófagos durante la remodelación tisular.

Activación de la actividad de la S6 quinasa en astrocitos por insulina, somatomedin C y TPA
 El tratamiento de astrocitos cultivados de hemisferios cerebrales de ratas de 2 días de edad con insulina o somatomedin C (IGF1) promovió una rápida activación de una proteína ribosomal citosólica. No se estimuló la fosforilación de sustratos utilizados actualmente para ensayos de proteincinasa (histona H2B y fhosvitina). No se modificó la actividad de la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP cíclico ni la de la proteína cinasa C. El tratamiento de estos astrocitos con TPA también promovió un rápido aumento de la actividad de la cinasa S6 en la fracción citosólica. Simultáneamente, la proteína cinasa C desapareció del citosol. No se modificó ni la actividad de la proteincinasa dependiente de AMP cíclico ni la actividad de la tirosvitina quinasa. Los efectos de la insulina, IGF1 y TPA también fueron observados en presencia de cicloheximida. La cicloheximida también potenció sus efectos. Estos datos indican que la actividad de la S6 quinasa en los astrocitos se promueve a partir de una molécula preexistente a través del receptor tirosina-insulina y sugieren que la proteína quinasa C está implicada en el proceso.

Relación estructural entre proteínas de unión y monómeros proteoglicanos
 Se han demostrado homologaciones estructurales entre proteínas de unión y monómeros proteoglicanos. Se discute una posible redundancia en la estructura de monómeros proteoglicanos y se especifican los dominios de proteínas de unión homólogos a otras proteínas.

La identificación de un segmento involucrado en la unión de la subunidad E3 implica la fijación de los componentes dihidroolipoil acetiltransferasa de los complejos 2-oxoácido deshidrogenasa de Escherichia coli
 El estado de ensamblaje de los complejos piruvato y 2-oxoglutarate deshidrogenasa multienzima fue examinado después de que el componente proteolítico dihidroolipoiltransferasa variable (E2). La disociación del componente dihidroolipoil deshidrogenasa (E3) se acompaña específicamente de la escisión de un segmento homólogo de cada cadena de E2terminal que conecta el dominio catalítico N-terminal C. Esta última se mantiene agregada en 24-mer y mantiene su capacidad para unirse al componente de decarboxilasa 2-oxoácido (E1). Se aisló el segmento relevante de la cadena E2o del complejo 2-oxoglutarate deshidrogenasa y mostró ser una proteína plegada que todavía se une a E3.

Inducción de la ovulación con hormona liberadora de gonadotropinas pulsátil: estudio de la vía subcutánea de administración
 La eficacia de la inducción de la ovulación con el uso de terapia intermitente con hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) se examinó en siete mujeres infértiles con amenorrea hipotalámica. La GnRH fue administrada cada 90 minutos por vía subcutánea en dosis variando de 50 a 300 ng/kg. El análisis del patrón de pulso de gonadotropina inducida reveló parámetros secretores normales o moderadamente aumentados en seis de los siete pacientes. Seis de las siete mujeres y 15 de los 16 ciclos de tratamiento (94%) fueron ovulatorias. La tasa de concepción fue del 43% por mujer y del 19% por ciclo. Sin embargo, el análisis hormonal detallado de 13 ciclos de tratamiento reveló que solamente 1 ciclo era completamente normal en términos de duración y/o secreción de esteroides.

Una nueva cepa congénica H-2 B10.ABQ/Ph portadora de un haplotipo H-2 recombinante derivado del stock letal equilibrado Ttf/t12
 Se ha establecido una nueva cepa congénica H-2, B10.ABQ/Ph. Lleva el haplotipo H-2 recombinante derivado del stock letal equilibrado Ttf/t12. El haplotipo H-2 recombinante fue designado bq5 y posee los siguientes alelos en los loci individuales del complejo H-2: Kb A beta b A alfa b E beta b o q E alfa c o Dq.

1. Inmunoensayo enzimático de sangre seca 17 alfa-hidroxiprogesterona y su aplicación al cribado neonatal de hiperplasia adrenal congénita
 Se ha desarrollado un inmunoensayo enzimático para medir 17 alfa-hidroxiprogesterona (17-OHP) en sangre seca recolectada en papel de filtro. El método es fácil y rápido y tiene especificidad, exactitud y precisión. Los valores de 17-OHP de neonatos con hiperplasia adrenal congénita (HCA, 40 ng/ml) fueron extremadamente elevados en comparación con los neonatos normales (1,1 +/- 0,7 ng/ml). Hubo correlación negativa entre el valor de 17-OHP y el peso al nacer. El método se ha aplicado al cribado neonatal de HAC por deficiencia de 21-hidroxilasa. Durante 38 meses se evaluaron 67,392 recién nacidos. La tasa de recuerdo y la tasa de evaluación médica fueron de 1,16% y 0,09%, respectivamente. Un tercio de los recién nacidos recordados fueron de bajo peso al nacer. Se comprobó la presencia de HSC en 5 neonatos, con una incidencia de 1:13.478. El presente estudio demuestra la factibilidad de un tamizaje neonatal para HAC e indica que la frecuencia de HSC puede ser mayor a lo reportado anteriormente por el método de evaluación de casos en Japón.

Efectos del ácido linoleico y cationes sobre la actividad de una nueva proteasa de alto peso molecular, la ingenina, de la placenta humana
 Se purificó una proteasa sensible al ácido linoleico, ingenina, a homogeneidad de la placenta humana. Se encontró que las propiedades físicas de la ingenina placentaria son muy similares a las de la ingenina muscular esquelética [Ishiura et al. (1985) FEBS Lett. 189, 119-123]. La ingenina purificada fue activada por ácido linoleico y SDS. La forma activada por ácido linoleico fue inhibida preferentemente por cationes divalentes, mientras que la forma activada por SDS fue inhibida por cationes monovalentes en su lugar.

Reducción enzimática de la fenilglioxal y 2,3-butanediona, dos reactivos utilizados comúnmente para la modulación de arginina, por el dominio ketoacyl reductasa de la sintetasa de ácidos grasos
 La sintasa ácida grasa cataliza la reducción de uno de los grupos carbonilos en fenilglioxal y 2,3-butanediona utilizando NADPH como reductor. La inactivación selectiva de la enoil reductasa, uno de los dos dominios de la reductasa que podría catalizar esta reducción, no afectó la reducción de carbonilos mostrando que el dominio reacción quetoredeductasa cataliza. El Km aparente para los dos reactivos específicos de arginina fue inferior al de 3-acetoacetil-N-acetil cisteamina, sustrato del modelo comúnmente utilizado para la actividad de la quetoreductasa.

Ensayos clínicos multicéntricos doble ciego de ciclopirox olamina crema al 1% en el tratamiento de la tiña corporis y la tiña cruris
 En ensayos clínicos multicéntricos, aleatorizados y doble ciegos separados, se comparó la crema de ciclopiroxamina al 1% con su vehículo de crema y con la crema de clotrimazol al 1% como tratamiento para la tiña crural. Se incluyeron pacientes que demostraron hallazgos clínicos y micológicos consistentes con los diagnósticos de tinea corporis o tinea cruris. Se realizaron evaluaciones clínicas y micológicas pretratamiento, al final de cada una de las cuatro semanas de tratamiento, y semanalmente durante las dos semanas inmediatamente posteriores a la suspensión del tratamiento. En ambos estudios, el uso de la crema de ciclopirox olamina produjo mejorías demostrables tras la primera semana de tratamiento y en el aclaramiento clínico y micológico completo en dos tercios de los pacientes al final del tratamiento. Estos resultados se mantuvieron durante el período de observación libre de medicamentos de dos semanas que siguió al final del tratamiento. Estadísticamente, los resultados con crema de ciclopirox olamina fueron significativamente mejores que con el vehículo y fueron equivalentes a los de la crema de clotrimazol. Todos los tratamientos fueron bien tolerados.

La captación de glucosa y la fosforilación en las células adiposas de ratas rápidas e hipofistastomizadas
 Las células de grasa de ratas hipofistomizadas y en ayuno metabolizan 10 veces menos glucosa que los adipocitos de ratas normales en presencia de insulina. El transporte de glucosa (3-O-metilglucosa), el transporte más fosforilación (2-desoxiglucosa captación), la hexoquinasa, las actividades de piruvato deshidrogenasa local y la glucosa-6-fosfato determinaron los defectos metabólicos. La insulina estimula la entrada de 3-O-metilglucosa 5 veces en las células normales y 3 veces en las células de las ratas en ayunas. El influjo basal en las células de las ratas en ayunas está aumentado y más aún en las células de las ratas hipofistomizadas, donde la tasa de influjo basal es la misma que en las células de las ratas normales. No puede ser estimulado por la insulina. A diferencia del flujo de 3-O-metilglucosa, la captación basal y la fosforilación de 2-desoxiglucosa en las células de ratas en ayunas e hipofistomizadas es drásticamente disminuida por la insulina. Las actividades totales de hexoquinasa y piruvato deshidrogenasa son drásticamente reducidas en el homogenato de las células grasas de ratones hipofistomizados y en ayunas. La Fosforilación por la hexokinasa parece convertirse en uno de los pasos limitantes de la velocidad del metabolismo de la glucosa en las células de las ratas hipofistomizadas.

Patrón espacial en polisfondylium: anticuerpos monoclonales específicos para prepatterns de whorl
 En este reporte se describen tres anticuerpos monoclonales que detectan eventos de prepago previo a la aparición de puntas visibles en las cerdas de Polisphondylium pallidum. Un análisis espacial y temporal de los antígenos contra los cuales se dirigen estos anticuerpos revela que la distribución radial de los brazos dentro de las cerdas tiene su origen en una amplificación global inicial de antígenos de punta muy específicos sobre la superficie. Esta distribución bidimensional se restringe con el tiempo a una única dimensión, una distribución lisa del antígeno en una banda sobre el ecuador de la masa de roble. Esta distribución ecuatorial se rompe en parches que eventualmente llegan a ser puntas visibles. Estos resultados revelan que un patrón espacial puede surgir de un prepatrón liso y crecer a través de una serie de intermedios característicos del modelo de ruptura de la simetría descrito por primera vez por A. Turing (1952).

Patrón de la cabeza en la hidratación como visualizado por un anticuerpo monoclonal. I. Budding and regeneration
 Se ha aislado un anticuerpo monoclonal CP8, que muestra un patrón de unión específica a las células epiteliales de Hydra oligactis. La unión a los anticuerpos se limita a la cabeza de los animales adultos. Cuando se desarrolla una nueva cabeza durante el proceso de compra, la unión de CP8 está presente en el área que formará la cabeza bien antes de los signos morfológicos de la misma. Del mismo modo, después de la decapitación como nueva cabeza regenerada, la etiqueta CP8 aparece cubriendo un área domada en el extremo apical del regenerado antes de los tentáculos evaginato delineando la cabeza. Cuando el desarrollo del brote o la regeneración es completa, la etiqueta CP8 se limita a la nueva cabeza. Los experimentos indican que la aparición de la etiqueta CP8 durante la formación de una cabeza se correlaciona estrechamente con los eventos de patrón que resultan en la determinación del tejido para formar una cabeza. Se discute la utilidad de la CP8 como herramienta diagnóstica para explorar la dinámica de formación del patrón cefálico en la hidra.

Posición específica de unión de un anticuerpo monoclonal en las nubes de las extremidades del pollo
 Para analizar el mecanismo molecular de la formación del patrón de las extremidades, hemos tratado de fabricar anticuerpos monoclonales contra antígenos de las nubes de las extremidades de la chica. Se obtuvo un anticuerpo denominado AV-1 que reconoció una región específica de las nubes de los miembros inferiores. La AV-1 reaccionó con la porción distal del mesodermo anteroventral de sólo las nubes tempranas de la extremidad de pollo. Los injertos de tejido de la región ZPA a un sitio anterior en un ala de alambre embrionario dieron lugar a duplicación de imágenes en espejo de la región del antígeno AV-1. Estos datos muestran la posibilidad de que este antígeno tenga algún papel en la formación del patrón de las extremidades. Esta es la primera evidencia de que una sustancia específica de posición realmente existe en las nubes tempranas del miembro en las que el patrón se ha considerado inespecífico.

La IL 1 inhibe la secreción de insulina de los islotes aislados de ratas perifundidas
 La preincubación de islotes de rata aislada con colagenasa durante 150 min con 100 U/ml de interleucina 1 humana purificada (IL-1) alteró su capacidad de secretar insulina. Mientras que las tasas de liberación basal con glucosa 4 mM fueron comparables en los islotes control e IL-1 tratados, tanto la primera como la segunda fase de liberación en respuesta a la glucosa 20 mM se redujeron significativamente del tejido tratado con IL-1. La IL-1 pretratamiento también afectó la respuesta secretora a la combinación de 100 nM de colecistoquinina más 7 mM de glucosa. Sin embargo, la respuesta secretora a 10 mM alfa-cetoisocaproato fue comparable en los islotes control y pretratados con IL-1. La reducción del tiempo de exposición a la IL-1 a 60 min fue acompañada de una primera fase de liberación aumentada a 20 mM de glucosa. Se redujo la secreción de segunda fase. El uso de glucosa medida después de la perifusión fue similar en los islotes control e IL-1 tratados. Al igual que otros compuestos que afectan adversamente la viabilidad de las células beta, el efecto inhibitorio de la IL-1 en la liberación puede suponer una acción citotóxica de las monocinas.

El flujo simpático en los nervios musculares humanos aumenta durante la hipoglucemia
 La respuesta normal a la hipoglucemia inducida por la insulina conlleva muchas características de activación del sistema nervioso simpático. En este estudio, el patrón de impulso de la actividad simpática muscular del nervio (AMS) involucrada en la homeostasis cardiovascular fue identificado por microneurografía en el nervio peroneo de siete sujetos sanos y dos adrenalectomizados. Después de los registros en reposo y de la inyección intravenosa de 0,15 UI de insulina/kg peso corporal (0,10 UI de insulina/kg peso corporal en individuos adrenalectomizados), la AMS fue seguida por 90 min. El nadir de hipoglucemia (2,0 +/- 0,1 mM) se alcanzó a los 30 min. Todos los sujetos, incluyendo los dos sujetos adrenalectomizados, mostraron un aumento de la AMS, que alcanzó el nadir de glucosa. El aumento del tiempo de evolución de la AMS fue una imagen especular de la curva de glucemia. Ese aumento directamente medido de la AMS puede ser parte del ajuste hemodinámico a la caída del volumen plasmático conocido en la hipoglucemia. Otra posible causa es la estimulación directa de las motoneuronas simpáticas centrales.

Efecto del tratamiento con colina y metionina sobre la disfunción cardiaca en ratas diabéticas
 Existe una acumulación anormal de lípidos en el miocardio que puede estar involucrada en la insuficiencia cardíaca congestiva frecuentemente asociada a individuos con diabetes mellitus. Como la colina y la metionina han sido relatadas para modificar la incidencia de necrosis miocárdica en ratones alimentados con diversas dietas grasas, decidimos en nuestro estudio evaluar su efecto sobre la disfunción cardíaca de ratones diabéticos. Se realizaron ratas Wistar hembras diabéticas con estreptozocina (STZ, 55 mg/kg IV). Una semana después de la inducción de la diabetes, un grupo recibió colina (0,3 mg/ml), otro recibió metionina (0,25 mg/ml), un tercero recibió una combinación de las mismas dosis de colina y de metionina. Los animales fueron tratados durante 7 semanas. Los niveles de insulina fueron menores y los valores de glucosa más altos en el suero de las ratas STZ en relación con los controles. El colesterol sérico y los triglicéridos estaban significativamente elevados en todos los animales diabéticos, y también estaban elevados (p < 0,05) en los corazones de los diabéticos no tratados. Por el contrario, los valores miocárdicos de los mismos lípidos se redujeron drásticamente en los animales diabéticos tratados. El desempeño cardíaco fue deprimido en todos los animales con STZ, pero hubo una mejora significativa de la función cardíaca en los diabéticos tratados con relación a los no tratados. Así, parece que la acumulación de colesterol y triglicéridos en el miocardio son importantes contribuyentes a la disfunción cardíaca que frecuentemente acompaña a la diabetes mellitus.

Revisión de estudios clínicos y experimentales
 En los últimos años han aparecido evidencias de una función anormal de las células miocárdicas en la diabetes mellitus, influenciada por cambios metabólicos agudos. Pocos estudios clínicos, aunque interesantes, se centran en este aspecto de la cardiopatía diabética, y estudios experimentales han aportado posibles explicaciones a nivel celular. Estas están relacionadas con la homeostasis del calcio intracelular y la señalización del receptor transesarcolemmal. Como estos cambios son reversibles tras un tratamiento insulínico a corto plazo, ha aparecido un nuevo aspecto para el estudio de la enfermedad cardiaca diabética.

Disminución del número de transportadores de glucosa en la barrera hematoencefálica
 Este estudio describe los efectos de la diabetes mellitus inducida por estreptozocina (STZ) sobre el sistema transportador de glucosa de la barrera hematoencefálica de las ratas. Las fracciones de membrana subcelular, o sea, membranas plasmáticas y microsomas de alta y baja densidad, fueron preparadas a partir de microvasos cerebrales aislados provenientes de animales control y diabéticos. El número de transportadores de glucosa en cada una de las fracciones de membrana de los animales control y diabéticos fue determinado por el ensayo de unión a la citochalasina B inhibitoria de la D-glucosa. El número total de transportadores de glucosa disminuyó un 43% en las ratas tratadas con STZ en comparación con los controles (35 vs. 115 pmol/mg de proteína; p < 0,05). El número de transportadores de glucosa en las membranas plasmáticas se redujo en un 50%, en microsomas de alta densidad en un 38% y en microsomas de baja densidad en un 45%. La incubación de microvasos aislados de animales control con 7 microM de insulina durante 30 min a 37 grados C provocó un incremento sensible a cicloheximida del 27% (p < 0,05) en los microsomas de alta densidad. Este efecto de insulina se redujo significativamente al 15% en los animales diabéticos (p < 0,05). En conclusión, la diabetes inducida por STZ disminuye el número de transportadores de glucosa en todas las fracciones de membrana subcelular derivadas de microvasos cerebrales aislados de ratas, y el aumento crónico de insulina en la síntesis crónica de novo de glucosa en estos animales.

Efectos renales de la nicardipina, un bloqueante de entrada de calcio, en pacientes diabéticos tipo II hipertensos con nefropatía
 Estudiamos los efectos renales de nicardipina, un bloqueador de entrada de calcio, en ocho pacientes con hipertensión esencial (grupo A, OMS I o II), seis diabéticos hipertensos tipo II con nefropatía leve-moderada de 200 mg. Los pacientes recibieron una dosis intravenosa de clorhidrato de nicardipina (0,5 mg) o placebo salino en orden aleatorio. La tasa de filtración glomerular (TFG) y el flujo sanguíneo renal (FSR) se midieron por medio de tiosulfato sódico y p-aminohippurato, respectivamente, durante los 30 min siguientes a la inyección de nicardipina. Las presiones arteriales fueron monitoreadas seriamente durante el estudio. La nicardipina redujo significativamente la presión arterial sistólica y diastólica (p < 0,05 a 0,01) en todos los períodos de medición en todos los grupos de estudio en comparación con el placebo respectivo. La nicardipina aumentó el RBF (p < 0,01), el FG (p < 0,05) y la excreción urinaria de Na+ (p < 0,01) y la disminución de la resistencia vascular renal total (p < 0,01). La fracción de filtración permaneció inalterada en todos los grupos. Los resultados indican que nicardipina tiene varios efectos renales favorables con una acción hipotensora concomitante en diabéticos hipertensos de tipo II con nefropatía leve-moderada, como se observa en pacientes con nefropatía esencial no complicada asociada al TRABDS.(AU)

