Staphylococcus aureus Cowan I. Potent estímulo of immunoglobulin M rheumatoid Factor production
 Estos estudios demuestran que Staphylococcus aureus Cowan I (SAC), una cepa estafilocócica A positiva, es un inductor potente y consistente de la producción de factor reumatoide IgM por células mononucleares de sangre periférica humana normal. La frecuencia y magnitud de esta respuesta excedieron en gran medida a la de los cultivos paralelos estimulados con mitogeno en polvo o la cepa de S. aureus A negativo Wood, aunque los tres agentes indujeron una cantidad similar de IgM total. Los estudios de fraccionamiento celular indicaron que el factor reumatoide IgM por SAC es dependiente de células T. La capacidad de captación del SAC para inducir el factor reumatoide IgM puede relacionarse con su contenido de proteína A, ya que los cultivos estimulados con la proteína A también producen consistentemente este autoanticuerpo. Así, la SAC es una nueva sonda de producción in vitro de factor reumatoide IgM y su uso ha proporcionado nuevas evidencias de que la mayoría de los individuos sanos albergan precursores de células secretoras de factor reumatoide IgM. A diferencia de otros activadores policlonales, la ASC es única en su capacidad de unirse a la inmunoglobulina, propiedad que puede explicar su prominente capacidad inductora de anti-IgG.

La administración crónica de 1,25-dihidroxivitamina D3 en ratas reduce la concentración sérica de 25-hidroxivitamina D al aumentar la tasa de aclaramiento metabólico
 La administración de 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] puede reducir la concentración sérica de 25-hidroxivitamina (25-OH-D). Para determinar si 1,25(OH)2D3 disminuyen los niveles séricos de 25-OH-D al aumentar el aclaramiento o reducir la producción, se midió directamente la tasa de aclaramiento metabólico (MCR) de 25-OH-D2 con 1,25(3. La administración crónica de 1,25(OH)2D3 (0 a 75 pmol/d) disminuyó de forma tiempo-dependiente y dosis-dependiente las concentraciones séricas de 25-OH-D3 y 24,25 +/- 1,3D2 +/- 0, respectivamente. La reducción de la 25-OH-D3 sérica fue totalmente explicada por el aumento de la MCR. No se produjo ningún cambio en la producción. La influencia de 1,25(OH)2D3 sobre los niveles séricos de 25-OH-D3 y 24,25(OH)2D3 no fue dependiente de la inducción de hipercalcemia. Estos datos sugieren que la administración crónica de 1,25(OH)2D3 disminuye los niveles séricos de 25-OH-D al aumentar el aclaramiento metabólico de 25-OH-D3 y no al disminuir su producción.

Las bioactividades específicas de la interleucina 1 alfa y la interleucina 1 beta derivadas de monocitos son similares entre sí en los timocitos murinos cultivados y en las células del tejido conectivo humano cultivadas
 En este trabajo comparamos las bioactividades de la interleucina 1 humana (IL-1) monocítica pura y beta en el ensayo estándar de proliferación de timocitos murinos, un ensayo de liberación de prostaglandinas humanas mediante la medición de prostaglandina. En cada caso, las diferentes especies de IL-1 produjeron estimulación saturable y dieron curvas de respuesta de dosis similares. La estimulación máxima media se observó a concentraciones promedio de IL-1 de 29 pM en el ensayo de timocito, 2 pM en el ensayo de proliferación de fibroblastos dérmicos y 5 pM en el ensayo sinovial. Nuestros resultados muestran que la IL-1 alfa y la IL-1 beta son estimulantes potentes de las células del tejido conectivo y que las bioactividades específicas de estas moléculas en las pruebas de tejido conectivo son similares entre sí.

La administración in vivo de anticuerpos monoclonales específicos para linfocitos en primates no humanos, originando proteínas inactivantes del ribosoma para el bazo y las células T ganglionares
 El parto selectivo in vivo de un anticuerpo monoclonal específico para linfocitos T y conjugados de inmunotoxina a células T en el ganglio linfático y el bazo se evaluó en monos rhesus. Un revestimiento transitorio de todos los linfocitos T en los ganglios linfáticos y bazos de monos rhesus sanos puede lograrse después de la infusión de anti-T11. Como el anticuerpo derivado es eliminado más rápidamente que el anticuerpo no conjugado, fue necesario infundir una dosis mayor de inmunotoxina que el anticuerpo solo para lograr la saturación de los sitios de unión de los linfocitos con anti-T11. Cuando se infundió un conjugado suficiente de anticuerpo-toxina, la toxina fue rápidamente demostrable en los ganglios linfáticos y células T del bazo en las 16 h posteriores a la infusión. Esta demostración de que las toxinas pueden liberarse con éxito con especificidad a poblaciones diana de células T en el mono sugiere que el sacrificio in vivo de poblaciones celulares restringidas debe ser factible.

Sangrado en sondaje
 El sangrado por sondaje (BOP) es un criterio ampliamente utilizado para diagnosticar la inflamación gingival. El objetivo del presente estudio retrospectivo fue evaluar su valor pronóstico en la identificación de sitios de riesgo de ruptura periodontal durante la fase de mantenimiento de la terapia periodontal. 55 pacientes que habían sido tratados por periodontitis avanzada participaron en un sistema de recuerdo durante al menos 4 años, a intervalos regulares de 3-5 meses. Al inicio de cada consulta, se registró el BOP hasta el fondo del bolsillo en 4 sitios de cada diente. Se realizó una selección aleatoria de 1054 bolsas y se subdividió en 5 categorías según la incidencia de BOP en las últimas 4 citas de recuerdo. Se seleccionaron todos los bolsillos con una incidencia de BOP de 4/4 y 3/4, mientras que solo se escogieron sitios interproximales con una incidencia de BOP de 2/4, 1/4 y 0/4. Posteriormente, estas categorías se agruparon según si el nivel de apego se había mantenido desde el tiempo anterior a las últimas 4 visitas de recuerdo. Se definió como pérdida del apego clínico mayor o igual a 2 mm. Los resultados indicaron que las bolsas con una profundidad de sondaje mayor o igual a 5 mm tuvieron una incidencia significativamente mayor de BOP. Los pacientes con 16% o más sitios de BOP tuvieron mayor probabilidad de aflojamiento del apego. Los pollos con una incidencia de BOP de 4/4 tuvieron una probabilidad del 30% de aflojamiento del apego. Esta probabilidad disminuyó al 14% con BOP de 3/4, 6% con BOP de 2/4, 3% con BOP de 1/4 y 1,5% con BOP de 0/4.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Embarazo adolescente negro: punto de vista del obstetra
 El adolescente gestante negra es un microcosmos del impacto de la sociedad sobre los más vulnerables. ¿Quién es la adolescente embarazada?¿Qué connotaciones raciales y étnicas están implicadas?¿Cuál es la calidad de su progenie?¿Cuáles son los riesgos de salud y mortalidad que las adolescentes embarazadas negras deben abordar? Estados Unidos lleva a otros países desarrollados del mundo por márgenes sustanciales en los nacimientos de los adolescentes, que van de 3/1.000 en Japón a 52/1.000 en los Estados Unidos. En 1983, en la ciudad de Nueva York, 40.000 adolescentes se embarazaron, resultando en 14.000 nacimientos, 20.000 abortos y 6.000 abortos. El 66 por ciento de los nacimientos ocurrió en áreas con grandes concentraciones de residentes de menor nivel socioeconómico. La atención especial, entonces, debe ser enfocada tanto en la prevención del embarazo como en la atención prenatal precoz en esas áreas de alto riesgo. La mayoría de las adolescentes no pretenden quedarse embarazadas. Se sugieren diferencias raciales tanto en la intención de quedar embarazada como en el adolescente. El 20% de las adolescentes embarazadas conciben durante la primera exposición sexual y el cincuenta por ciento se embarazan en los primeros seis meses. Cuanto menor es la edad de inicio de las relaciones sexuales, mayor es la probabilidad de embarazo. El deseo de terminar un embarazo adolescente se asocia más estrechamente con el nivel socioeconómico que con la etnia. El curso del embarazo en adolescentes es más probable que se complica con una variedad de problemas clínicos que en adultos. Además, la tasa de mortalidad materna en adolescentes negras embarazadas es significativamente mayor que en adolescentes blancos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Embarazo adolescente: negro y blanco
 Según datos recientes del Instituto Alan Guttmacher, Estados Unidos lleva casi todas las naciones desarrolladas del mundo en tasas de embarazo adolescente, aborto y embarazo infantil, a pesar de que tiene tasas comparables de actividad sexual. Los datos muestran que este estado mejor calificado no se debe a las altas tasas de embarazo y paternidad en adolescentes de minorías aisladamente. Las tasas de embarazo para adolescentes blancos son dos veces mayores que las de Canadá, Francia e Inglaterra. Además, la diferencia máxima en las tasas de natalidad por raza ocurre entre las niñas menores de 15 años, las adolescentes más vulnerables. Datos internacionales evidencian que los enormes costos de la paternidad adolescente para padres adolescentes, hijos y sociedad no son los resultados inevitables del aumento de la actividad sexual adolescente. Estos costos representan la incapacidad como una sociedad para lidiar de forma preventiva con las implicaciones de ese aumento, proporcionar una educación sexual adecuada e integral y proporcionar a los adolescentes sexualmente activos un fácil acceso a los servicios de planificación familiar y asesoramiento. Muchos tienen por objeto dar a los adolescentes la capacidad de retardar la paternidad mientras que desdicharon de forma exitosa a retardar la actividad sexual. La retención de servicios de educación sexual y planificación familiar no ha llevado a una menor actividad sexual adolescente en los Estados Unidos. Por el contrario, la provisión de información y servicios necesarios en Europa y Canadá no ha dado lugar a un aumento de la actividad sexual, sino a una mayor responsabilidad sexual. Los costos de la paternidad adolescente caen de manera desproporcionada en aquellos menos capaces de apoyarlos, adolescentes de familias de baja renta/minoridad y adolescentes con habilidades básicas precarias y potencial de empleo insuficiente. Inician la actividad sexual antes que los adolescentes más beneficiados y tienen peor acceso a información y servicios.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los ejes transectados de la columna dorsal dentro de la médula espinal del cerdo regeneran en presencia de un campo eléctrico aplicado
 Utilizando una batería y electrodos implantados, hemos impuesto un campo eléctrico débil y estable a través de las médulas espinales de cobaya parcialmente severas. Hemos analizado la regeneración de los axones de columna dorsal en animales experimentales y controles a los 50-60 días postlesión mediante el llenado anterógrado de estos axones con el dispositivo de transección de marcadores intracelulares. Comp. Neurol. 250: 157-167, '86). En respuesta a las aplicaciones de campo eléctrico, los axones crecieron hasta la cicatriz glial, en cuanto al plano de transección en la mayoría de los animales experimentales. En unos pocos animales se pueden rastrear los axones alrededor de los márgenes de la lesión (pero nunca a través de ella). Además, estas fibras volvieron a sus posiciones aproximadas dentro de la médula espinal rostral antes de girar hacia el cerebro. En los controles con simulados, los axones ascendentes terminaron caudalmente a la cicatriz glial, y raramente se encontraron fibras dentro de la cicatriz. Los axones nunca fueron observados para cruzar en el segmento de la médula rostral. Estos hallazgos sugieren que un campo eléctrico impuesto promueve el crecimiento de los axones dentro de la médula espinal mamífero parcialmente severa, que un gradiente de voltaje estable puede ser un componente ambiental necesario para el desarrollo axonal y la regeneración,

Reinervación precisa de las placas terminantes motoras tras la alteración de las células de la vaina y las fibras musculares
 Después de la lesión, los axones motores regeneradores vuelven a formar uniones neuromusculares en los sitios sinápticos originales sobre las fibras musculares. Las vías que crecen son la membrana basal, las células de Schwann y el perineuro que permanecen después de la degeneración de los axones originales. Todos los factores necesarios para dirigir los axones a los sitios sinápticos originales persisten en los músculos incluso después de la ruptura de los miofibras. El objetivo de estos experimentos fue determinar si la integridad estructural de las células de la vaina nerviosa es necesaria para la reinervación precisa en presencia y ausencia de objetivos de fibras musculares. La región de inervación del músculo pectoral cutáneo de la rana se congeló brevemente para eliminar todas las células vivas de las uniones neuromusculares, los fascículos nerviosos intramusculares y de 1-3 mm de longitud. Solamente las matrices extracelulares persistieron dentro de la región congelada del músculo y del nervio. Éstas consistían en las vainas de membrana basal de los miofibras, de las células de Schwann, de las células perineuronas y de los pequeños fragmentos de células disruptadas que se ligaban a ellas. En algunos preparados se desarrollaron nuevas fibras musculares dentro de las vainas de membrana basal. Los axones regeneradores crecieron a través de las vainas de membrana basal de las células de Schwann original, formaron numerosas ramas y se contactaron con los miofibras precisamente en los sitios sinápticos originales. A las 5 semanas el 75% de los locales sinápticos originales se reinervaron; las terminales eran indistinguibles de las de las junciones neuromusculares normales. Por el contrario, se reinervaron las preparaciones en las que todas las fibras musculares se evitaron regenerar mucho menos sitios sinápticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación tomográfica computarizada de colon de permeabilidad de injerto de aortocoronario
 La evaluación de la permeabilidad de los injertos de revascularización miocárdica ha requerido previamente hospitalización para la angiografía invasiva. Este relato de tres casos documenta la capacidad única de la tomografía computarizada de cine cardíaco para definir con facilidad y precisión la permeabilidad de la cirugía de revascularización del miocardio. En cada caso, los hallazgos alteraron las decisiones terapéuticas. Esta experiencia temprana justifica una aplicación más amplia de esta técnica y sugiere que puede eliminar la necesidad de una angiografía con injertos con motivación diagnóstica. Se indican estudios a gran escala para establecer la sensibilidad y especificidad de la tomografía computarizada cardiaca para determinar la permeabilidad del injerto.

Preguntas claves en una historia de ojo seco
 Se ha revisado la literatura para obtener un cuestionario de historia ocular seca. Las preguntas incluyeron examinar los síntomas primarios y secundarios, así como evaluar el riesgo asociado con la edad, el sexo, el uso de lentes de contacto, el uso de medicamentos y los factores sistémicos y oculares que pueden estar asociados con los síndromes de ojo seco. Con el riesgo de obtener respuestas de validez reducida, el cuestionario, administrado por un asistente, puede ser preferido a la pregunta directa para el examen de rutina. Además de servir como indicación de la presencia de una condición de ojo seco, los resultados del cuestionario pueden identificar con éxito individuos que están en riesgo de desarrollar problemas oculares secos en un momento posterior, especialmente aquellos expuestos a factores desencadenantes del contacto. Un cribado basado en los resultados del cuestionario permitirá identificar a los pacientes que requieran un mayor examen de las condiciones oculares secas y el diagnóstico diferencial asociado.

Discromatopsia en sujetos expuestos ocupacionalmente a solventes orgánicos
 La pérdida de discriminación cromática fue evaluada con el Panel Lanthony D-15 desaturado entre 89 trabajadores expuestos profesionalmente a solventes orgánicos y 114 trabajadores no expuestos. El análisis cuantitativo y cualitativo de los resultados revela lo siguiente: entre los trabajadores no expuestos, la prevalencia de tritanomalias y el índice de confusión de color medio observado aumenta con la edad; entre los trabajadores expuestos, la prevalencia de discromatopsia moderada. El deterioro de la discriminación cromática puede ser un indicador importante de los cambios neurooftalmológicos asociados a la exposición profesional a solventes orgánicos.

Efectos del ayuno sobre las concentraciones de ketona corporal en hombres sanos de diferentes edades
 Este trabajo se realizó para evaluar los efectos de la edad sobre la hiperketonemia inducida por ayuno y determinar si la medición de la utilización de glucosa cerebral por tomografía por emisión de positrones después de 6 a 8 h de ayuno puede influir en el metabolismo de la glucosa cerebral. El acetoacetato y el 3-hidroxibutirato se ensayaron en sangre venosa de hombres sanos de diversas edades, sometidos a un ayuno de 18 horas. A las 18 h de ayuno, pero no a las 14 h o antes, las concentraciones de 3-hidroxibutirato se correlacionaron significativamente con la edad; las concentraciones de acetoacetato y 3-hidroxibutirato fueron significativamente mayores que en los tiempos basales, respectivamente. Las concentraciones de acetoacetato y 3-hidroxibutirato fueron mayores en el día en que se determinó la utilización de glucosa cerebral que después de un ayuno comparable en otro momento. Sin embargo, el nivel de hiperketonemia observado no influiría sustancialmente en el metabolismo de la glucosa cerebral. Los hallazgos indican que el envejecimiento se asocia con una mayor susceptibilidad a la hiperketonemia inducida por ayuno.

Localización pre e intraoperatoria de malformación arteriovenosa del intestino delgado
 Los pacientes con sangrado gastrointestinal crónico sin foco encontrado después de procedimientos radiográficos y endoscópicos estándar son desafíos diagnósticos. La angiodisplasia es una causa frecuente de este sangrado, por lo que la angiografía selectiva se ha convertido en una herramienta diagnóstica esencial para identificar malformaciones arteriovenosas (MAV) del intestino grueso y delgado. Además de la identificación preoperatoria, algún método de localización intraoperatoria es esencial para garantizar la retirada del segmento comprometido. En un paciente con una historia de 7 años de sangrado gastrointestinal por una MAV del intestino delgado, una técnica de colocación de catéter angiográfico preoperatorio con confirmación intraoperatoria de la posición del catéter demostró ser útil para encontrar lesiones intestinales adecuadas pero no excesivas.

Detección de complejos inmunes circulantes en el suero de perros infectados con Dirofilaria immitis, mediante ensayo inmunoabsorbente ligado a la enzima Clq
 La presencia de complejos inmunes circulantes (CIC) en los sueros de perros infectados con Dirofilaria immitis se detectó mediante un ensayo inmunoabsorbente ligado a la enzima Clq. Se observó especificidad de este ensayo con diferentes concentraciones de IgG canina agravada por calor (ACG), es decir, las lecturas de ELISA, expresadas como equivalentes de microgramo de ACG/ml, aumentaron con el aumento. La variabilidad intraensayo fue inferior al 10%. Los niveles de CIC de perros infectados y no infectados fueron 177,0 +/- 104,7 microgramos/ml y 22,8 +/- 45,8 microgramos/ml (media +/- DE), respectivamente. El mayor nivel se observó en 12 perros con infección microfilarémica. La distribución por edad de los niveles de CIC en los 23 perros infectados también mostró una correlación positiva significativa. Estos hallazgos sugieren que el CIC está presente en el suero de perros con dirofilariasis y puede relacionarse con glomerulonefritis canina.

La inmunidad antibacteriana mediada por células T por IgA en el hombre después de la vacuna oral viva Ty 21a
 La inmunidad celular frente a Salmonella typhi se observó mediante el uso de un ensayo antibacteriano directo in vitro en voluntarios vacunados oralmente con la cepa mutante vivo de S. typhi Ty 21a. Con este enfoque experimental, se demostró que la vacuna Ty 21a también induce inmunidad celular contra S. paratyphi A y B. Curiosamente, el mecanismo implicado en la inmunidad celular contra bacterias parece ser un tipo de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC), con IgA que actúa como el brazo humoral y los linfocitos T CD4+ como el celular. De acuerdo con el aumento de la ADCC IgA contra S. typhi, se observó un aumento mayor de la IgA contra antígenos O y H en el suero de vacunas paralelamente a un aumento de la IgG de la misma especificidad. Además, una vacuna Ty 21 indujo actividad celular contra antígenos flagelares. Estos resultados indican que la IgA-ADCC por linfocitos T contra bacterias puede provenir de la estimulación local del sistema inmunitario mucosa intestinal. Este mecanismo de defensa celular podría estar en el origen de la protección inducida por la vacuna Ty 21a.

Requisitos de activación para las células T normales: estimulación accesoria dependiente de células e independiente por anticuerpos antireceptores
 Hemos examinado los requisitos para la activación de células T normales por dos preparaciones de anticuerpos anti-T, incluyendo un antisuero de conejo, R3497, que se une a todas las células T normales, y un anticuerpo monoclonal de ratón, Los requerimientos de estimulación de células T por ambos anticuerpos fueron similares. Los anticuerpos solubles en ausencia de células accesorias (AC) no indujeron tanto la proliferación como la expresión de los receptores IL2, y la adición de IL 2 o PMA no logró sinergizar la respuesta proliferativa de AC con estos anticuerpos solubles. La activación sólo pudo lograrse en presencia de AC positivas a receptores Fc, aunque la expresión de receptores Fc aisladamente no parece ser suficiente para la actividad de AC porque algunas células positivas a receptores Fc no funcionaron en esta capacidad. La activación con anticuerpos antireceptores conjugados a las hojas de Sepharose 4B podría ser demostrada en presencia de algunos cofactores exógenos, como IL 2 y PMA recombinantes, pero no en la 1. Cuando se comparó la activación por anticuerpos solubles más AC con la activación por anticuerpos conjugados de viga + IL recombinante 2, se encontró que el primero favoreció la estimulación de las células Lyt-2+. Los efectos de la adición del anticuerpo monoclonal anti-L3T4 también se examinaron en este sistema. Anti-L3T4 inhibió la respuesta de las células L3T4+ cuando se usó en presencia de Ia+ y Ia- AC, y también inhibió la activación en un sistema conjugado KJ16-133. Como los anti-L3T4 tienen un efecto inhibitorio en presencia de Ia- AC, así como en ausencia de cualquier AC, se concluye que L3T4 no necesariamente funciona mediante la transmisión directa de la señal de ACT4.

Estudios de encefalomielitis alérgica experimental utilizando líneas celulares T encefalomielogénicas y clones en ratones eutímicos y atímicos
 Se investigó el papel de las interacciones células T-T en el curso clínico de la encefalomielitis alérgica experimental aguda (EAE) en ratones. Se establecieron clones de células T reactivas y encefalogénicas de mielina (MBP) a largo plazo derivados de cepas sensibles SJL/J y cepa resistente DDD/1 ratones. Las líneas y clones de ratones DDD/1 se obtuvieron mediante la inmunización de ratones atímicos congénitos de origen DDD/1 que se habían reconstituido con células esplénicas de Lyt-2+ depletadas. Los clones derivados de ambas cepas mostraron fenotipos superficiales de Lyt-1+, 2- y L3T4+, y proliferaron bien en respuesta a ratas, conejos, animales, bovinos y células de cobayo ABP. La EAE pasiva podría ser inducida en receptores singenéicos normales por estos clones, así como por las líneas a partir de las cuales se derivaron los clones. Las características clínicas de la EAE inducida por clones fueron esencialmente las mismas que las de la EAE inducida por la línea. Además, los receptores DDD/1 atímicos desarrollaron signos de EAE aguda mediante la transferencia adoptiva de los clones de células T singenéicas y alogénicas I-A compatibles, con diferencia máxima en el pronóstico. Estos resultados indican que todo el curso clínico de EAE aguda puede ser elicitado por una sola población de células T reactivas a la PAM en ausencia del timo y otras poblaciones de células T primed o noprimidas.

La estimulación de los linfocitos de ratón mediante un mitogeno derivado de Mycoplasma arthritidis V. Una pequeña proteína básica de sobrenadantes de cultivo es un potente mitogeno de células T
 Estudios previos han establecido que Mycoplasma arthritidis produce un mitogeno de células T soluble (MAM) y que la respuesta de las células T murinas a MAM es genéticamente limitada. La MAM apareció predominantemente en los sobrenadantes de cultivos senescentes, pero no se extrajo en cantidades significativas de células enteras. Se diseñó un ensayo cuantitativo de actividad MAM. Los MAM formaron complejos noncovalentes con ácidos nucleicos y altos m.w no caracterizados. componentes de los sueros y de los medios de comunicación complejos. El MAM parcialmente purificado fue adsorbido o desnaturalizado por superficies de vidrio y plástico. El MAM era lábil de proteasa, tenía una Ip mayor o igual a 9, y tenía el Sr. ca 15,000 según experimentos de filtración en gel. La MAM fue un componente muy menor de las proteínas sobrenadantes del cultivo, e incluso después de 200 a 5 X 10(4) purificación no se identificó como una entidad teñible o absorción ultravioleta en el cromato. Se estimó que el MAM era medio-óptimomente activo a menos de 1000 de la concentración media-óptima de concanavalina A o fitohemaglutinina. Los sobrenadantes de cultivo y MAM altamente purificados mostraron la misma especificidad del haplotipo (respuesta dependiente de H-2k) para la proliferación estimulada de linfocitos y para la inducción de interferón in vitro.

Las células linfoblastoides humanas B transfectadas expresan la cadena Ad beta de ratón en asociación con la RD alfa
 La línea celular humana transformada por VEB se transfectó con ADN plásmido que contiene una copia genómica completa del gen murino clase II Ad beta. Los clones transfectantes resistentes a fármacos mostraron expresión de la superficie celular del producto del gen Ad beta, detectado por microfluorimetría de flujo al utilizar un anticuerpo monoclonal de ratón (MKD6) específico para Ad beta. La inmunoprecipitación y el análisis electroforético bidimensional en gel de las moléculas que contienen Ad beta de las células transfectadas mostraron que la cadena beta de ratón se expresaba en una asociación alfa-D humana que la homólogo. Se discuten las implicaciones de este emparejamiento inesperado para la comprensión de los procesos que controlan la asociación de los productos de los genes alfa y beta de las funciones de las moléculas de Ia en la función inmune normal y patológica.

Regulación de la expresión de múltiples genes de clase II en células murinas B por factor estimulador de células B-1 (BSF-1)
 Hemos estudiado los mecanismos que regulan la inducción de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase II (CMH) en linfocitos B murinos por factor estimulador de células B-1 (BSF-1). BSF-1 indujo un dramático (10 a 15 veces) y un aumento selectivo de la expresión del antígeno MHC de la clase II, según la citometría de flujo. El análisis de las proteínas de membrana radiomarcadas en las células B inducidas por BSF-1 mostró también que la expresión de los antígenos MHC de clase II se incrementó de 10 a 15 veces. Los estudios de etiquetado biosintético establecieron que un aumento selectivo en la traducción de las moléculas de la clase II de la CMC podría detectarse a las 5-6 h postaddición de BSF-1 al cultivo. Después de 16 hr de cultivo, cuando la expresión de la superficie celular fue inducida 12 a 15 veces, las tasas de biosíntesis de los antígenos MHC de clase II fueron inducidas de cinco a seis veces. También se incrementó la biosíntesis de la cadena invariante asociada a la región I (Ii). La actinomicina D abrogaba el aumento del etiquetado biosintético de los productos de la clase II, sugiriendo una regulación transcripcional de la expresión. A las 6 h después de la adición de BSF-1, hubo un aumento de dos veces en el nivel estable de ARNm de clase II, que fue ligeramente aumentado a las 16 hr. El aumento inducido por BSF-1 en el antígeno Ia superficial depende de la nueva transcripción y traducción. Sin embargo, eventos posttranslacionales que llevan a una disminución de la tasa de recambio de antígeno de membrana o a un aumento de la estabilidad proteica probablemente también juegan un papel significativo en la hiperexpresión de antígenos de clase II sobre linfocitos B.

Incremento por anticuerpos monoclonales anti-Lyb-2 de la expansión de los linfocitos B específicos del antígeno estimulados por factores derivados de los linfocitos TNP-Ficoll y T
 Mediante el uso de poblaciones específicas de células B (TNP-ABC) se ha demostrado que el antígeno TNP-Ficoll tipo 2 es capaz de iniciar la proliferación de células B sólo en presencia de factores derivados de células T. El anticuerpo monoclonal anti-Lyb-2.1 actuó de forma sinérgica con un sobrenadante derivado de células T, así como con el factor estimulador de células B obtenido in vitro para mejorar la expansión celular. Este efecto anti-Lyb-2.1 mAB se observó a cada día de la expansión de las células B dependientes del antígeno y se observó solamente con células B purificadas de cepas que expresaban el alelo Lyb-2.1. La densidad de epítopos del hapten sobre el Ficoll juega un papel crítico en este proceso, ya que Ficoll que se ha detenido con baja densidad de hapten no se encontró estimulante. Estos resultados sugieren que la molécula de superficie de Lyb-2 influye en el crecimiento de células B antigénicas, estimuladas por antígenos tipo 2 y BSF-1.

Las células de revestimiento sinusoidal hepático expresan antígenos de histocompatibilidad de clase II mayores pero son pobremente estimulantes de los linfocitos T alogénicos frescos
 Se examinaron células de revestimiento sinusoidal del hígado de Guinea, una mezcla de células de Kupffer (KC) y células endoteliales sinusoidales (EC), por su capacidad de funcionar como células presentadoras de antígeno (APC). Los LSLC fueron muy pobremente estimulantes de linfocitos T alogénicos aislados recientemente, aunque un gran número de ellos expresaron antígenos de mayor histocompatibilidad clase II (HCM) (Ia). Esta deficiencia no podría explicarse por la falta de producción de factor soluble por LSLC, ya que un sobrenadante de macrófagos que contienen interleucina 1 (Mhi) no podría restaurar la capacidad del alotrasplante de células. Además, LSLC fue capaz de promover la proliferación de linfocitos T despletados mediante mitogeno inducido por células accesorias. No se evidenció supresión en experimentos en los que se añadió LSLC a cultivos de células T estimuladas por exudado peritoneal alogénico M phi (PEM). El Ia expresado por LSLC fue funcional porque fue capaz de estimular una línea celular T aloreactiva. Cuando los LSLC fueron mezclados y co-cultivos con PEM singenéico a los linfocitos que respondieron o a los fibroblastos Ia negativos, la capacidad aloestimuladora de LSLC aumentó mucho. Por el contrario, la adición de sobrenadantes de células T activadas con mitogeno sólo tuvo un efecto mínimo sobre la capacidad de LSLC para estimular células T alogénicas. Los datos sugieren que el LSLC carece de una propiedad biológica necesaria para el reconocimiento de los determinantes de la CMC de clase II por células T alogénicas frescas pero no primáticas y que no es necesario apoyar la activación de las lectinas. Estos hallazgos pueden ser importantes para entender el motivo por el cual el antígeno introducido en la sangre portal parece no iniciar una respuesta inmune.

El papel regulador de los linfocitos T NZB en la producción de anticuerpos anti-ADN in vitro
 El lupus murina se caracteriza por la producción de numerosos autoanticuerpos y glomerulonefritis inmunocompleja compleja. Los anticuerpos anti-ADN son el marcador de este trastorno y pueden estar asociados patogénicamente con la glomerulonefritis. Los mecanismos celulares que subyacen a la regulación de la producción de anticuerpos anti-ADN pueden ser las anomalías fundamentales responsables del síndrome lúpico observado en estos ratones. Mediante el uso de un sistema de producción de anticuerpos anti-ADN espontáneos in vitro, hemos determinado que dicha producción es característica de ratones autoinmunitarios NZB y MRL-lpr/lpr, pero no de las cepas control no autoinmunes. El examen adicional de los mecanismos celulares implicados en la regulación de esta respuesta en ratones NZB reveló: 1) esta respuesta es marcadamente dependiente de células T, 2) las células TNZB espontáneas son esenciales para la producción máxima de células N-autoantígeno, Aunque estos estudios de producción de anticuerpos anti-DNA in vitro discrepan con trabajos previos por otros, reproducen con éxito los resultados obtenidos anteriormente en experimentos realizados in vivo.

Análisis estructurales de un factor supresor heterodimérico monoclonal específico para el ácido L-glutámico 60-L-alanina30-L-tyrosina10
 A partir del hibridoma 762 B3.7 se aisló biosintéticamente un factor de supresión "segundo-order" específico del GAT-MHC y se aisló el extracto celular 35. El procedimiento de aislamiento involucró no reductor/reducción de SDS-PAGE bidimensional y electroelución de las cadenas reducidas de polipéptidos off-diagonales del gel. Los estudios de caracterización bioquímica revelaron que TsF2 es un heterodímero ligado a disulfuro compuesto por una cadena polipeptídica básica y ácida, ambos con m.w. de 30.000. Ambas cadenas son glucosiladas y contienen residuos de ácido siálico. El polipéptido básico reacciona con antisueros anti-I-J, mientras que la cadena ácida contiene la capacidad de unión del antígeno. Se seleccionaron anticuerpos monoclonales inducidos por ratones inmunizantes con TsF2 purificados a partir de sobrenadantes de hibridoma para bloquear la inmunosupresión mediada por TsF2 in vitro. Estos anticuerpos, pero no anticuerpos irrelevantes, inmunoprecipitaron la proteína marcada con 35S-metionina que migra hacia la diagonal en geles bidimensionales. Así, verificamos que la proteína inmunosupresora que migra de la diagonal en geles bidimensionales se une a anticuerpos que son conocidos por inhibir la actividad biológica de TsF2 no purificada.

Aislamiento de células de virgen ligado al antígeno y memoria B
 Un obstáculo importante en el estudio de la activación de las células B antígeno-específicas es el pequeño número de células B reactivas con un epítopo antigénico particular. En este reporte se describe un método por el cual se pueden obtener un gran número de células altamente purificadas que unen el antígeno. Hemos demostrado que, al variar el nivel de haptenación de los eritrocitos utilizados para la reposición, podemos purificar las células B ligadoras de antígenos que tienen afinidades diferentes para el epítopo antigénico. Así, se pueden preparar células de memoria (que tienen receptores de mayor afinidad) y estas células están esencialmente libres de contaminar células virgen. Los efectos de la variación de los niveles de haptenación sobre los glóbulos rojos utilizados para la purificación de las células B pueden, a su vez, estar relacionados con la frecuencia precursora de las células secretoras después de su activación con células T y antígeno.

La supresión inducida por UVB/PUVA de la actividad de matador natural humano se reduce in vitro por la superóxido dismutasa y/o la interleuquina 2
 Hemos evaluado los efectos de la irradiación ultravioleta o el tratamiento con PUVA [8-metoxipsoralen (8-MOP) más la radiación ultravioleta (UVA) de células humanas mononucleares de sangre periférica (CMN)). La exposición in vitro de PBMC a UVB (280-320 nm, 1-30 mJ/cm2) o PUVA [8-MOP, 0,1 microgramos/ml; UVA (320-400 nm), 0,5cm Este efecto supresor de la irradiación UVB/PUVA se redujo con éxito en presencia de superóxido dismutasa (SOD) (100 ó 1000 U/ml) durante la irradiación. La adición de interleucina 2 (IL-2) (100 U/ml) mejoró notablemente la actividad NK de las CMSP irradiadas y no irradiadas. El tratamiento combinado con SOD e IL-2 con PBMC irradiados UVB/PUVA produjo una mejoría más notable de la supresión de la NK que con el tratamiento solo con SOD o IL-2.

Células policlonales B EBNA negativas derivadas de un cultivo a largo plazo de leucemia linfoblástica aguda no clasificada: actividad similar a IL-2 del sobrenadante del cultivo
 Se describe un cultivo a largo plazo de linfoblastos de médula ósea en un caso de leucemia linfoblástica aguda no clasificada. Las células sin ningún marcador linfocítico en la fase temprana del cultivo fueron gradualmente sustituidas por células B, mostrando un patrón de policlonalidad. El sobrenadante del cultivo contenía altos niveles de inmunoglobulinas que también mostraron actividad de la interleucina 2. La búsqueda de antígenos relacionados con el virus de Epstein-Barr fue negativa. Se discute la expansión clonal de las células B frente a la diferenciación espontánea de las células leucémicas no clasificadas; se sugiere y discute la técnica de cultivo a largo plazo como herramienta para una mejor evaluación de las células leucémicas.

Entopatía por clofazimina: posible relación con los parches de Peyer
 La clofazimina administrada oralmente a ratas y ratones causó pigmentación de los intestinos, drenando los ganglios linfáticos, la grasa y otros tejidos y órganos. Los parches de Peyer siempre se colorearon más profundamente que el resto del intestino. El estudio microscópico reveló granulomas de células epitelioides que contenían cristales en los parches y en los ganglios linfáticos mesentéricos drenantes, pero no en el resto del intestino. Durante la evolución de los granulomas, algunas de las células epitelioides fueron capaces de fagocitar un complejo de hierro, circunstancia que permitió obtener visiones detalladas de los cortes histoquímicos de la parafina de contraste negativo. Los granulomas aparecieron después de tres tratamientos orales durante una semana, pero se desarrollaron mejor después de seis o más tratamientos durante 2 o más semanas. Se realizaron observaciones similares en tres cepas de ratas y ratones. Nuestra hipótesis es que la mayor pigmentación de los parches de Peyer y su respuesta granulomatosa a la clofazimina podrían indicar una susceptibilidad especial a los efectos tóxicos del medicamento. Si esta susceptibilidad es o no el punto de partida para una enteropatía sólo puede ser determinada por el examen de los tejidos humanos afectados y por la experimentación animal posterior.

Análisis citométrico y ultraestructural de la maduración de macrófagos alveolares
 Se estudiaron macrófagos alveolares (AM) de ratas adultas y neonatales mediante citometría de flujo y morfometría ultraestructural. Observamos que la dispersión con láser y las propiedades autofluorescencia de los macrófagos recién nacidos fueron diferentes a las de las células adultas. En relación al AM adulto, se redujo la dispersión del láser de ángulo delantero obtenida con el recién nacido AM; esta medida óptica pareció correlacionarse con el menor tamaño medio, determinado por medidas ultraestructurales y de volumen electrónico. La disminución de la dispersión de laser de ángulo derecho (90o ángulo) se correlacionó con la presencia de menos estructuras lisosomales en forma irregular en el recién nacido AM, en comparación con AM de animales adultos. A partir de ratas de 1-2 días de edad, se observaron vacuolas grandes que contenían estructuras multilamelares, que resultaron menos eficaces en la luz de dispersión. Las células de las ratas recién nacidas fueron menos autofluorescencia, hallazgo que pareció correlacionar mejor con el número de lisosomas secundarios. La citometría de flujo puede ser utilizada para discernir alteraciones estructurales que ocurren durante la maduración de la AM. Estos cambios se correlacionan bien con los análisis ultraestructurales cuantitativos de estas células.

Rol de Ly-6 en la activación de linfocitos II. Inducción de la activación de células T por anticuerpos monoclonales anti-Ly-6
 El locus Ly-6 controla la expresión y/o codifica para especificidades aloantigénicas encontradas principalmente en subpoblaciones de linfocitos T y B murinos. Recientemente hemos identificado y caracterizado una nueva rata mAb, D7, que reconoce una especificidad no polimórfica de Ly-6. Después del crosslinking por reactivos anti-Ig o por células accesorias a receptores Fc, el mAb D7 podría inducir la producción de IL-2 a partir de hibridomas de células T y en presencia de células T proliferativas periféricas. La adición de mAb D7 a los cultivos de antígenos y aloantígenos, pero no a las células T estimuladas por mitogeno, dio lugar a un aumento marcado de la respuesta proliferativa. Varios otros mAbs bien caracterizados a productos locus Ly-6 también podrían estimular una respuesta proliferativa de células T tras el cruce por anti-Ig y en presencia de PMA. Estos resultados sugieren fuertemente que las moléculas de Ly-6 pueden desempeñar un papel crítico en la cascada de activación de células T, ya sea como receptores de un ligando soluble o asociado a células, iniciado por la estimulación de señales moduladoras T3.

Disección del fenómeno del asesinato activado por las linfocinas, contribución relativa de las células matadoras naturales de la sangre periférica y de los linfocitos T a la citolisis
 El cultivo in vitro de linfocitos de sangre periférica humana en la IL-2 resulta en la generación de células citotóxicas que pueden lidiar células tumorales sólidas frescas y cultivadas, así como líneas celulares de tumores hematopoyéticos sin restricción deliberada. Esto se ha denominado fenómeno de matador activado por linfocitos (LAK). Aquí mostramos que la mayoría de esta actividad está mediada por células NK que expresan el antígeno Leu-19 (NKH-1), pero no expresan CD3. El precursor de esta población efectora también expresó el fenotipo CD3-, Leu-19+. Los linfocitos T CD3+ en sangre periférica contribuyeron poco al fenómeno de la LAK, aunque los niveles bajos de citotoxicidad no CMC se limitaron a las células tumorales hematopoyéticas mediadas por un subconjunto de CD3+. Esos estudios claramente indicaron que el fenómeno de la LAK no está mediado por una única célula de LAK, pero está mediado principalmente por células NK de sangre periférica activadas por IL-2.

Estructura y función de tres nuevos antígenos de MHC de clase I derivados de un fibrosarcoma inducido por ultravioleta C3H
 El fibrosarcoma de C3H inducido por UV, 1591, expresa por lo menos tres antígenos únicos de la clase I de la CMC no encontrados en el tejido C3H normal. Presentamos la secuencia completa de ADN de los tres nuevos genes clase I que codifican estas moléculas y detallamos el reconocimiento de los productos individuales por CTL tumor-reactivo y aloespecífico. Cabe destacar que aunque C3H no parece expresar la información del locus H-2L, este tumor C3H expresa dos antígenos distintos, denominados A149 y A166, que son extremadamente homólogos del antígeno BALc. El gen que codifica el tercer antígeno clase I novedoso de 1591, A216, es bastante homólogo al H-2Kk) a lo largo de su extremo 3'. Dado que los tres genes representan fragmentos de restricción polimórfica no encontrados en C3H, es probable que se hayan derivado por recombinación de los genes clase I endógenos de C3H. La homología de secuencias de ADN de A149, A166 y H-2Ld es especialmente significativa dada la conservación funcional observada entre los productos de estos genes. Las sustituciones de secuencias limitadas parecen correlacionarse con algunas de las discretas diferencias serológicas observadas entre estas moléculas. Además, tanto la reacción cruzada A149 como la A166, pero en diferentes grados, con H-2Ld a nivel del reconocimiento celular T. Nuestros resultados son consistentes con la visión de que el CTL reconoce determinantes conformacionales complejos sobre las moléculas de clase I, pero extiende observaciones anteriores al comparar un conjunto de antígenos con diferencias estructurales y funcionales discretas y superpuestas.

Inducción del protooncogén c-myc después de la unión del antígeno a las células B específicas del hapten
 La estimulación de las poblaciones de células B específicas de hapten con el antígeno dependiente del timo, TNP-KLH, demostró inducir niveles elevados de ARNm de c-myc en 2 h. Un tratamiento similar con proteína transportadora aisladamente no eleva el ARNm de c-myc por encima del nivel observado en las células B no estimuladas, en reposo. Estos resultados indican que la unión del antígeno al receptor sIg, en ausencia de compromiso celular Th, señala directamente la célula que une el antígeno e implica la participación activa del sIg durante el proceso de activación celular B mediada por antígeno.

Autoaparación de linfocitos T citotóxicos T de larga duración in vitro o sin clonación
 Al menos algunos clones celulares citotóxicos T cultivados in vitro a largo plazo y poblaciones celulares no clonadas son capaces, en presencia del Con A, de lisar otras células, de ser lisos por otras. Este resultado no expresado en asa puede tener implicaciones en el mecanismo de citotoxicidad mediada por células T.

Variación individual en la capacidad aeróbica máxima: correlatos cardiovasculares y enzimáticos en Rana catesbeiana
 Se cuantificó la variación natural de la capacidad aeróbica máxima (V02max) exhibida por una población de vida libre de toros (Rana catesbeiana) y se analizó el grado de actividad sistémica de la enzima de transporte. El análisis de regresión de esos datos reveló que solamente la masa ventricular y la concentración de hemoglobina explicaron fracciones significativas de la variación en V02max. Ni la variación de la frecuencia cardíaca máxima ni la actividad de la sintasa de citrato se correlacionaron significativamente con la variación individual en la capacidad aeróbica máxima. Estos resultados apoyan la contención de que, en al menos algunos taxa, la capacidad aeróbica máxima se ve limitada por la capacidad del sistema cardiovascular de suministrar oxígeno a los tejidos.

Regulación del factor estimulante de colonia 1 durante el embarazo
 El embarazo produce una elevación de las concentraciones séricas y tisulares del factor de crecimiento fagocítico mononuclear, LCR-1 (factor estimulante de colonias 1). Estos aumentos se asocian con un aumento del número de monocitos en la circulación y con incrementos en el número de precursores de macrófagos esplénicos. A diferencia de la elevación aproximadamente 2 veces mayor de las concentraciones de LCR-1 en suero y en la mayoría de los tejidos, el embarazo resulta en un aumento de 1.000 veces en la concentración de LCR-1 uterino. La elevación aproximada de cinco veces en la concentración de LCR-1 uterina observada en el día 5 del embarazo puede ser mimetizada por la administración de gonadotropina coriónica en ratones intactos, pero no ovariectomizados. Estos cambios dramáticos en las concentraciones del LCR-1 uterino pueden indicar un papel del LCR-1 en la regulación de los tipos de células fagocíticas no mononucleares.

Regeneración de Forelimb en el torobo postmetamorfo: estimulación por dimetilsulfóxido y ácido retinoico
 Para examinar los efectos del ácido retinoico y el dimetilsulfóxido sobre la capacidad regenerativa de anfibios anuros, los antebrazos izquierdos de 60 amputados postmetamorfos de Ranaugo distal. Quince de los frogleses tenían muñón de antebrazo izquierdo inmerso en dimetil sulfóxido (DMSO) durante 3 minutos, una vez inmediatamente después de la amputación y una vez cada 5 días. Otros 15 ranas tenían sus muñón de antebrazo izquierdo inmersos en una solución de 0,01 M de ácido retinoico disuelto en DMSO por el mismo período de tiempo. Los 30 frogletes restantes no regeneraron estructuras distales a la superficie de la amputación, mientras que todos los miembros de ambos grupos tratados produjeron regeneraciones en 120 días postamputación. Los regenerados de los miembros tratados con DMSO solo y DMSO combinado con ácido retinoico, aunque hipomórficos, fueron compuestos por múltiples elementos cartilaginosos, que en muchos casos (46,7%) fueron organizados como patrones parcialmente normales. Todos estos regenerados exhibieron haces de músculo estriado. Además, casi la mitad (46,7%) de los regenerados en el grupo DMSO + ácido retinoico poseían dos excrementos regenerados separados. Los resultados demuestran que los toros jóvenes (Rana catesbeiana) poseen una capacidad regenerativa epimórfica latente, que puede ser estimulada por aplicación tópica a la superficie de la herida combinada de DMSO solo o DMSO.

Toxicidad del MPTP: características clínicas
 El MPTP produce parkinsonismo irreversible agudo en el hombre que simula exactamente la condición idiopática. Por lo tanto, es un mejor modelo de la enfermedad que ocurre naturalmente que los casos descritos anteriormente secundarios a otros productos químicos o virus.

Prevención de la toxicidad nigroestriatal del 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina por inhibidores del transporte de 3,4-dihidroxifeniletilamina
 Los inhibidores de la captación de 3,4-dihidroxifeniletilamina (DA, dopamina) GBR 13,069, ácido amónico, WIN-35,065-2, WIN-35,428, nomifensina, McMPN, Estos inhibidores de la captación de DA también fueron eficaces para atenuar la liberación in vitro de [3H]DA inducida por MPP+. La administración de 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) a ratones (6 X 25 mg/kg i.p.) resultó en un gran descenso (70-80%) del DA neonatal. WIN-35.428 (5 mg/kg), GBR 13.069 (10 mg/kg), McN-5292 (5 mg/kg), McN-5908 (2 mg/kg) y ácido amónico completamente protegido frente a MPa. Otros inhibidores de la captación de DA mostraron protección parcial in vivo a las dosis seleccionadas. La desmetilimipramina no previno la captación de [3H]MPP+ ni la liberación in vitro de [3H]DA de MPP+ y no protegió contra la neurotoxicidad del MPTP in vivo. Estos resultados apoyan la hipótesis planteada previamente por otros que la captación activa de MPP+ por neuronas dopaminérgicas es necesaria para la toxicidad.

Las variantes de PC12 deficientes en el transporte de catecolaminas
 Hemos aislado variantes celulares de PC12 deficientes en la captación mediada por transportador de 3,4-dihidroxifeniletilamina (dopamina). Las variantes se obtuvieron de forma no selectiva, o fueron seleccionadas por resistencia a guanetidina o N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP). La captación de dopamina en las células resistentes a guanetidina ocurrió con una disminución de Vmax; el Km para dopamina e inhibición por guanidina fueron normales. Las células resistentes a MPTP carecen de la capacidad de tomar dopamina. La mayoría de las variantes se asemejaron al tipo silvestre PC12 en su respuesta al factor de crecimiento nervioso y al almacenamiento y secreción de dopamina. Las células resistentes al MPTP presentaron varias deficiencias además del transporte de dopamina, es decir, no hay un almacenamiento medible de dopamina o acetilcolina y ninguna respuesta observable al factor de crecimiento del nervio. Se compararon células tipo salvaje y variantes con respecto al etiquetado de proteínas celulares con [3H]xilamina, que se une covalentemente a ciertas proteínas aparentemente sólo después de entrar en el transportador de catecolaminas. Cuando se utilizaron células variante intactas, hubo marcada reducción en el etiquetado de las proteínas por [3H]xilamina. Casi todas estas proteínas se etiquetaron rápidamente cuando los homogenatos celulares fueron expuestos a [3H]xilamina. Sin embargo, 3 de estas proteínas faltaron células resistentes al MPTP. El análisis de Western blot con cDNA reveló que las células resistentes al MPTP habían reducido notablemente los niveles de varias especies específicas de ARNm.

Coordinación anormal de la cabeza y los ojos en pacientes con enfermedad de Parkinson tras la administración de levodopa: un posible sustrato de discinesia inducida por levodopa
 Se compararon las oscilaciones de la cabeza en respuesta a la oscilación corporal completa de los pacientes parkinsonianos antes y después de la administración de levodopa con las de los sujetos normales. Los pacientes parkinsonianos desarrollaron grandes aumentos en la amplitud de sus movimientos cefálicos al fijar una diana estacionaria tras la administración de levodopa. Este aumento fue proporcional a la gravedad de la enfermedad y fue máximo en pacientes en estadio IV con discinesias inducidas por levodopa. Estos hallazgos indican un cambio fundamental pero reversible en la estrategia de coordinación oftalmológico en pacientes parkinsonianos tras la administración de levodopa, que puede deberse a la liberación de reflejos visuovestibulares normalmente inhibidos.

Evaluación de potenciales evocados y subconjuntos linfocitarios como posibles marcadores de esclerosis múltiple: seguimiento de un año de 30 pacientes
 Se evaluaron seriamente los potenciales evocados y la relación de ayuda/supresor de linfocitos T (H/S) junto con el estado neurológico en 30 pacientes con esclerosis múltiple definida para evaluar su posible papel en la evolución. Los potenciales evocados en muchos casos reflejaron el estado clínico de las vías estudiadas, pero se observaron algunas excepciones, probablemente por recaídas subclínicas o factores físicos. En algunos casos, la ocurrencia de recaídas subclínicas fue sugerida por el aumento de la relación H/S. Los valores seriados de H/S aumentaron en paralelo con las recaídas clínicas y subclínicas, y parecían mostrar patrones específicos en relación con el tipo de evolución clínica (recaída, estable, progresiva crónica). Nuestros resultados sugieren que los potenciales evocados y el análisis seriado de la relación H/S pueden contribuir a una mejor evaluación del progreso de la esclerosis múltiple.

Dendrites distales de las neuronas motoras de los frotis: estudio microscópico con electrones asistidos por ordenador de células llenos de cobalto
 Con la ayuda de la técnica de etiquetado de cobalto, se han identificado en micrografías seriadas de electrones los dendríticos motores de la médula espinal de raquis del plexo subpial dendrítico. Las reconstrucciones computacionales de diferentes longitudes (2,5-9,8 micron) de los segmentos dendríticos mostraron que los contornos de estos dendrites son altamente irregulares y presentan proyecciones largas de 0,4-1,8 micrones. También se determinó el número, tamaño y distribución de los contactos sinápticos. Casi la mitad de las sinapsis ocurrieron en los orígenes de los tonos y estas sinapsis tuvieron las mayores áreas de contacto. Sólo 8 de las 54 sinapsis analizadas se encontraron en los dedos y éstos fueron los más pequeños. Para la longitud total de los dendritas reconstruidos hubo, en promedio, un sinapsis por 1,2 micron, mientras que el 4,4% de la superficie dendrítica total se cubrió con contactos sinápticos. Se discute la importancia funcional de estos dendritas distales y su capacidad para influir en el potencial de membrana de la suma.

Comparación de la estructura de la zona activa en las uniones neuromusculares de rana de dos músculos rápidos con diferente eficacia sináptica
 Para buscar los correlatos ultraestructurales de las diferencias en el factor de seguridad sináptico y liberación de neurotransmisores, las junciones neuromusculares del pectoris cutáneo y la fractura de los músculos dorsales de los pígidos fueron la hierba Ranad. La eficacia sináptica en esos músculos fue determinada por la medida en que la tensión isométrica de la twitch podría ser bloqueada por la reducción [Ca2+] en la solución de baño. Encontramos que las uniones en el pectoris cutánea fueron significativamente más eficaces que las del dorsal cutáneo. El análisis morfométrico de 16 junciones de cada tipo de músculo mostró diferencias significativas en algunos aspectos de la estructura de la zona activa. Las terminales de pectoris cutánea tuvieron segmentos de zona más activos y zonas activas se espaciaron más estrechamente. Esto resultó en un 20% más de longitud de la zona activa por unidad terminal en el pectoris cutáneo. Las terminales dorsales dorsales tenían zonas activas que se segmentaron más frecuentemente en dos o más secciones en un solo pliegue juncional. La longitud media de la zona activa por pliegue de unión y el número de partículas activas por micrometro de la longitud de la zona activa no fueron significativamente diferentes. Como resultado del ancho terminal algo mayor en el dorsal cutáneo, el porcentaje de ancho terminal ocupado por la zona activa fue mayor en el pectoris cutáneo. Como intento de estimar indirectamente el escape de la zona activa con el microscopio óptico, aplicamos la bungarotoxina alfa conjugada a las junciones neuromusculares del pectoris cutáneo y el dorsal. No hubo diferencia significativa en la separación de las bandas de receptores de acetilcolina marcadas fluorescentes entre los dos tipos de junciones. Nuestros resultados indicaron que la mayor longitud de la zona activa por unidad terminal en el pectoris cutánea se asoció con su mayor eficacia sináptica. Además, la continuidad y organización de partículas de las zonas activas puede haber contribuido a las diferencias observadas en el factor de seguridad sináptica en las uniones neuromusculares de rana.

Efectos de la duración del pulso en la monitorización del bloqueo neuromuscular: implicaciones para la estimulación supramáxima
 Se han planteado preguntas sobre la fiabilidad de los electrodos de superficie para lograr la estimulación supramáxima durante la monitorización del bloqueo neuromuscular; los electrodos de aguja se consideran confiables al respecto. Este estudio compara las impedancias interelectrodas de la aguja y de los electrodos de superficie durante la monitorización del bloqueo neuromuscular y sugiere esas características del pulso de estimulación que pueden garantizar una estimulación supramáxima confiable con ambos tipos de electrodos. El voltaje interelectrodo y la corriente para los electrodos de superficie y aguja fueron medidos usando pulsos de 1,0 ms a niveles de estimulación bajo, medio y alto en 22 pacientes quirúrgicos durante la anestesia. Los datos fueron recolectados inmediatamente después de la aplicación del electrodo y nuevamente a los 10 minutos después de la aplicación. La estimulación con electrodos de superficie produjo un aumento inicial y transitorio de la corriente, seguido de un menor valor en el estado estacionario. A altos niveles de estimulación, la corriente transitoria pico fue 87% mayor que la corriente en estado estacionario. Los electrodos de aguja produjeron una respuesta constante de alta frecuencia. A altos niveles de estimulación, la impedancia transitoria del electrodo de superficie y la impedancia del electrodo de la aguja fueron esencialmente iguales (0,7 k omega y 0,75 k omega, respectivamente). La impedancia transitoria fue significativamente menor (P < 0,001) y se asoció con menor variación interpaciente (P < 0,001) y menor sensibilidad a la duración de la aplicación del electrodo que la impedancia en el estado estacionario de la superficie. Estos datos sugieren que pulsos de alta corriente con anchos inferiores a 0,2 ms pueden proporcionar estimulación supramáxima confiable con ambos tipos de electrodo.

Patrón de las proyecciones intracraneales y extracraneales de las células ganglionares trigeminales
 Se piensa que la inervación sensorial trigeminal de los principales vasos cerebrales lleva la información nociceptiva durante una cefalea migrañosa, y este dolor generalmente se refiere a la región frontal. Mediante técnicas de trazado retrógrado se ha descrito la distribución de las células trigeminales sensoriales que inervan la arteria cerebral media (ACM) y la frente frontal. El análisis más cercano al vecino de la división oftálmica del ganglio trigémino reveló que las células que inervan la frente tienden a ser molidas alrededor de las células individuales que inervan la ACM. Se encontró que un promedio de menos de 1 cel por animal proyectaba colaterales divergentes para ambas áreas. La estrecha asociación de los cuerpos de células ganglionares que inervan la vasculatura cerebral y aquellos que inervan áreas frontales puede apoyar la convergencia de sus procesos centrales en la derivación del dolor de cabeza en el tronco común. A diferencia de la falta de células ganglionares con colaterales axonales a la vasculatura cerebral y frente, una población significativa de células que inervan la ACM también tienen proyecciones arteriales medias de las arterias circundantes. Así, las dianas de inervación de las células trigeminales individuales están muy extendidas intracranealmente (incluidas las arterias y la dura), pero células separadas en la división oftálmica inervan blancos extracraneales.

Fase I de evaluación de la interleucina 2 recombinante en pacientes con enfermedad maligna avanzada
 Diecisiete pacientes con tumores malignos refractarios fueron tratados con interleucina-2 humana recombinante (IL-2) administrada mediante inyección en bolo intravenoso semanal (IV) en un ensayo de escalado de dosis fase I. Los pacientes recibieron de 10.000 a 1.000.000 U/m2 por inyección durante 3 a 33 semanas. La toxicidad se relacionó con la dosis y consistió principalmente en fiebre, escalofríos, náuseas y vómitos. La hipotensión se observó a dosis de 500.000 U/m2 o superiores y en un caso fue lo suficientemente grave como para requerir apresores. No se observó regresión tumoral y todos los pacientes finalmente desarrollaron enfermedad progresiva. Los niveles sanguíneos de cortisol, ACTH, prolactina y hormona de crecimiento, así como la proteína C reactiva de fase aguda (PCR) se incrementaron después de la administración de IL-2 en la mayoría de los pacientes. Los niveles séricos de IL-2 superiores a 250 U/mL fueron detectados cinco minutos después de una inyección IV de 1.000.000 U/m2, después de la cual los niveles disminuyeron con una vida media de aproximadamente 25 minutos. No se observó alteración en el fenotipo de superficie linfocitaria ni aumento en la citotoxicidad mediada por células naturales contra líneas celulares sensibles y resistentes al asesinato natural (NK) cuando estos parámetros se midieron semanalmente justo antes de la inyección. Sin embargo, se observó una disminución dramática pero transitoria en los linfocitos circulantes y en la actividad NK en las horas de recibir IL-2. Este efecto fue independiente de la fiebre y no fue abrogado por el pretratamiento con ibuprofeno o metyrapone. La mayoría de los pacientes desarrollaron anticuerpos IgG séricos de IL-2 detectables con un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas sensibles (ELISA) y un ensayo de nitrocelulosa con dot blot. El desarrollo de anticuerpos anti-IL-2 no se asoció con síntomas sugestivos de enfermedad sérica, reducciones de los niveles de complemento sérico o deterioro de la actividad tumoricida linfocitaria. Esta investigación proporciona información sobre las acciones in vivo de este potente modificador de respuesta biológica y ayudará en el diseño de futuros estudios con IL-2 administrados aisladamente o en conjunto con otras modalidades de tratamiento.

Facilitación y liberación retardada en las uniones neuromusculares monog
 La facilitación y la liberación espontánea retardada se registraron a partir de uniones neuromusculares a 2 temperaturas. En algunos experimentos, el Sr2+ fue sustituido por Ca2+. Se midió la relación entre la liberación retardada y la liberación espontánea en reposo (D), y la relación entre la amplitud potencial de la segunda placa terminal y la primera (F). Se presenta una extensión del modelo de Barton et al. (1983) que relaciona Ca2+ a liberación evocada y espontánea. Si el Ca2+ residual explica facilitación y liberación retardada, entonces el D debe ser mayor que F. En todos nuestros experimentos, D fue mayor que F. Llegamos a la conclusión de que el Ca2+ residual es suficiente para dar cuenta de la facilitación y la liberación retardada en la unión neuromuscular de la rana. Sin embargo, la D cae abruptamente en un momento en que la F está casi inalterada, lo que genera serias dificultades en aceptar la hipótesis de calcio residual.

Inducción de líneas celulares citotóxicas específicas del glioma humano por estimulación del tumor autólogo e interleucina 2
 Se establecieron dos líneas celulares citotóxicas específicas de glioma humano (LCT-G) mediante estimulación tumoral autóloga (ATS) con ayuda de interleucina 2 libre de lectina. El cultivo de linfocitos de sangre periférica del paciente y células de glioma irradiados autólogos y la posterior adición de IL 2 parcialmente purificada, incrementó la actividad tumoricida de los linfocitos. Estas líneas de LCT poseen una actividad citotóxica cruzada contra las células del glioma alogénico autólogo y presentan baja actividad citotóxica contra las células tumorales nogliales. No lidiaron los linfoblastos autólogos. Este fenómeno sugiere la existencia de un antígeno específico del glioma común reconocido por las líneas CTL. El ensayo de depleción de células T reveló que el fenotipo superficial mayor de la línea G-S-CTL, responsable de la actividad citotóxica, fue OKT 3 positivo, OKT 4 negativo y OKT 8 positivo. Las líneas G-S-CTL fueron compuestas por una baja proporción de subpoblación positiva OKT 8 después de la STA primaria y propagación sucesiva con IL 2. La proporción de subpoblación positiva con OKT 8 se incrementó por STA secundario, lo que mejoró la actividad citotóxica a las células de glioma más eficazmente.

