Aislamiento de osteogenina, proteína inductiva ósea asociada a matriz extracelular, por cromatografía de afinidad con heparina
 La implantación de la matriz desmineralizada diafisaria ósea en sitios subcutáneos induce una secuencia de eventos que resultan en la diferenciación local del hueso endocondral. La matriz ósea bovina desmineralizada se extrajo de forma disociativa en clorhidrato de 4,0 M de guanidina y las proteínas óseas inductoras se purificaron más de 12,000 veces. Los pasos de purificación incluyen cromatografía de afinidad sobre heparina-sefarosa, cromatografía de hidroxiapatita, filtrado de gel y C18 HPLC-fase reversa. Dado que la proteína purificada, junto con la matriz ósea colágeno insoluble, induce una nueva diferenciación ósea in vivo, hemos designado este componente osteogenina. El potencial osteogénico es específico para la osteogenina y no es exhibido por factores de crecimiento previamente aislados.

La cinética de alta resolución de la acidificación de transferrina en células BALB/c 3T3: exposición al pH 6 seguida de alcalinización sensible a la temperatura durante el reciclaje
 La cinética de acidificación de la transferrina humana diferrica en las células 3T3 de ratón BALB/c se determinó por citometría de flujo utilizando una modificación de la técnica del cociente fluoresceína-rhodamina. Para las células marcadas a 0o C y calentadas a 37o C, el pH mínimo observado fue 6,1 +/- 0,2, ocurriendo 5 min después del calentamiento. Este paso fue seguido por una alcalinización más lenta al pH del medio externo, ocurriendo con un tiempo medio de 5 min. El calentamiento a 24 grados C o 17 grados C resultó en un enlentecimiento del tiempo de inicio de la acidificación, de modo que el pH mínimo fue de 6,3 +/- 0,2, alcanzado 15 y 25 min después del bloqueo completo, respectivamente. La acidificación limitada observada para transferrina corresponde a la fase inicial de acidificación normalmente observada para otros ligandos (no reciclados). Como la transferrina no es aún acidificada, los resultados confirman la existencia de dos fases de acidificación durante la endocitosis. Las mediciones de disociación de transferrina a pH neutro después de la exposición al pH ligeramente ácido apoyan la conclusión de que el ciclo de transferrina puede ser completado sin exposición de transferrina a pH inferior a 6. El pH ligeramente ácido de los compartimentos endocíticos involucrados en el reciclaje puede jugar un papel en la regulación del procesamiento enzimático del material endocitoso.

Productos del catabolismo de la glucosa de Leishmania braziliensis: liberación de D-lactato y, bajo condiciones anaerobias, glicerol
 Los promastigotes de Leishmania braziliensis panamensis se incubaron con glucosa como única fuente de carbono. Cerca de la quinta parte de la glucosa consumida en condiciones aeróbicas fue oxidada para CO2. Los estudios de resonancia magnética nuclear con [1-13C]glucosa mostraron que los demás productos liberados fueron succinato, acetato, alanina, piruvato y lactato. Bajo condiciones anaeróbicas, el lactato aumentó, el glicerol se convirtió en un producto mayor y, sorprendentemente, disminuyó el consumo de glucosa. Los ensayos enzimáticos mostraron que el lactato formado fue D(-)-lactato. La liberación de alanina durante la incubación con glucosa como única fuente de carbono sugiere que ocurrió una proteólisis apreciable, consistente con nuestra observación de que una gran cantidad de amoníaco fue liberada bajo esas condiciones. Los descubrimientos de que el D-lactato es un producto del catabolismo de la glucosa de L. braziliensis, que el glicerol se produce bajo condiciones anaerobias, y que las células presentan un efecto detallado en la regulación de la glucosa.

Múltiples sitios específicos de la iniciación transcripcional del gen del anión antiportista en células eritroides y renales
 El análisis de extensión y protección de la nucleasa se utilizó para mapear el extremo 5' de las transcripciones del ARNm del gen único que codifica la proteína de intercambio eritroide de anión murino, banda 3. El ARN de las células de la eritroleucemia murina de Friend inducida contiene transcripciones cuyos extremos 5' son heterogéneos, pero que mapean cinco sitios agrupados entre 146 y 189 nucleótidos hacia arriba del codonante AUG El nivel de ARNm de la banda 3 en estado estacionario aumenta notablemente tras la diferenciación inducida por dimetilsulfóxido, pero el patrón de inicio de la transcripción no varía. El ARNm de bazo de ratón anémico y normal presenta el mismo patrón, con la adición de otra transcripción cuyos mapas finales de 5' para posicionar -260. Por el contrario, el ARNm del riñón en ratón tiene una sola transcripción predominante, con mapeo para -260. Estos datos establecen que el gen de la banda 3 se expresa tanto en el riñón como en las células eritroides y sugieren la presencia de elementos promotores alternativos tisulares específicos dentro del primer exón del gen de la banda 3. La secuencia nucleotídica de 1,7 kilobases de ADN genómico 5' al primer intrón del gen de la banda de ratón monocopia 3, aunque moderadamente (G + C) con regiones ricas en globina, no tiene "CATA".

Hacia una teoría para la evolución de la comunicación cultural: coevolución de la transmisión y recepción de señales
 Se examina un modelo haploide sexual bilocus de coevolución gen-cultivo en el que se transmite verticalmente un fenotipo dicotómico sujeto a selección natural con probabilidades dependientes del genotipo y genotipo del progenitor elegido. Se obtienen condiciones de estabilidad para el equilibrio de la esquina genéticamente monomórfica. En una especialización de este modelo general, un locus controla la transmisión y los demás controlan la recepción de información adaptativa. Se analiza el equilibrio de la esquina y borde de este modelo doble coevolucionario, y las condiciones para la transmisión y recepción a la coevolución se derivan en términos de la eficiencia de la transmisión vertical, la ventaja selectiva obtenida. Las posibles aplicaciones del modelo son la evolución de las llamadas de alarma semántica en monos vervet y los aspectos fonéticos del lenguaje humano. En un tercer modelo con genética diploide, consideramos el aumento inicial de la transmisión cultural a partir de un balance de selección de mutaciones en el que el fenotipo adaptativo es la consecuencia de un gen dominante en un locus. Un segundo gen controla la transmisión del fenotipo de tal forma que un nuevo mutante en este segundo locus permite el aprendizaje del fenotipo adaptativo de un progenitor que lo padece. Este nuevo mutante no puede aumentar cuando es raro.

Identificación de una tercera región de splicing alternativo específico de células en ARNm de fibronectina humana
 Describimos aquí una tercera región de variabilidad en la fibronectina humana (NF) por splicing alternativo de ARN. Otras dos posiciones de splicing alternativo han sido reportadas previamente (ED y IIICS). La tercera región involucra un exón de 273 nucleótidos que codifica exactamente una repetición de 91-aminoácidos de homología tipo III, ubicados entre los dominios DNA- y ligando células-mN, excluidos del ARNm. Las dos variantes del mRNA surgidas por un mecanismo de escape de exón están presentes en células conocidas para sintetizar la forma celular del FN. Sin embargo, las células hepáticas, que son la fuente de FN plasmático, producen solamente mensajeros sin la secuencia extra tipo III. Por lo tanto, la región descrita aquí se asemeja estructural y funcionalmente a la región previamente descrita de DE (para dominio extra), localizada hacia el termino C de la molécula, entre los dominios unión celular-2) y heparina- (hep. Concluimos que tanto la repetición extra tipo III (denominada EDII) como la DE representan secuencias restringidas a FN celular. La combinación de todos los posibles patrones de splicing en las tres regiones descritas hasta la fecha puede generar hasta 20 polipéptidos distintos de FN de un único gen.

Identificación del déficit de transporte de metotrexato en las células de mamíferos utilizando metotrexato fluorescenado y citometría de flujo
 Hemos estudiado la frecuencia de mutaciones de transporte en células de ovario de hámster chino resistentes a metotrexato usando una técnica citométrica de flujo rápido. Después de saturar células con metotrexato fluoresceinado, examinamos la capacidad de los antifolatos hidrofílicos y lipofílicos para desplazar la unión del metotrexato fluorescenado a la dihidrofolato reductasa. Las células con déficit de transporte de metotrexato son incapaces de tomar metotrexato y, por lo tanto, mantienen la fluorescencia, mientras que los antifolatos lipofílicos desplazan el metotrexato igualmente bien en líneas celulares sensibles y resistentes. Estos clones resistentes no toman metotrexato y se producen con altas frecuencias cuando se seleccionan en un único paso a concentraciones de metotrexato de aproximadamente 7 veces la concentración matinal del 50%. La mayoría de estos clones resistentes a primer paso parecen derivar de su resistencia únicamente por la deficiencia de transporte; no presentan sobreproducción de la dihidrofolato reductasa y ningún aumento en los niveles de ARNm en estado estacionario. Se discuten las posibles aplicaciones del uso del metotrexato fluorescenado para la caracterización de diversos mecanismos de resistencia al metotrexato en poblaciones celulares mixtas.

Duplicaciones de garrapatas en los ADNs mitocondriales de animales: variación en la incidencia y contenido génico entre los lagartos
 El tamaño, la localización, el contenido génico y la incidencia se determinaron para 10 repeticiones de ADN mitocondrial agarrado. Estos rangos van de 0.8 a 8.0 kilobases (kb) y representan esencialmente toda la variación del tamaño observado (17-25 kb). Los experimentos de mapeo de sitios de limpieza y transferencia indican que cada duplicación es tandem y directa, incluye por lo menos un gen de proteína o ARNr, y es adyacente a la región control del bucle D o incluye el mismo. Los límites de duplicación se distribuyen de forma no aleatoria, y la mayoría parece alinearse con los genes tRNA, sugiriendo que estos pueden jugar un papel en el proceso de duplicación. Las duplicaciones son infrecuentes y generalmente se restringen a individuos o poblaciones particulares. Parece ser efímero; en ningún caso es la misma duplicación compartida por ADN mitocondriales de especies estrechamente relacionadas. Las duplicaciones mitocondriales de ADN ocurren significativamente más frecuentemente en lizardos triploideos que en diploides y en frecuencias similares en híbridos y no híbridos.

Alta tasa de recombinación y dobles cruces en la región seudoautosómica del ratón durante la meiosis masculina
 Se analizó la tasa de recombinación en la meiosis entre los cromosomas ratón X e Y. Se cruzaron ratones heterocigotos a dos alelos seudoautosómicos, el gen de la sulfatasa esteroide y el marcador de provirus Mov-15. El provirus en la cepa transgénica de ratón Mov-15 se había mostrado anteriormente transportado en la región pseudoautosómica de los cromosomas sexuales. Las frecuencias de recombinación se mostraron 7 veces mayores en esta región en la media masculina que en la media femenina. Los cruces de tres puntos indicaron la ocurrencia en la meiosis masculina de eventos de doble recombinación en la región pseudoautosómica, con poca o ninguna interferencia cruzada, lo que contrasta con las observaciones realizadas en la región cromosómica similar del sexo humano. Este resultado es contrario a un modelo anterior, que predijo un evento cruzado único en el apareamiento medioático masculino de cromosomas sexuales mamíferos.

El alfa de HbXL99 es un derivado de la hemoglobina que se une cruzadamente entre las subunidades alfa, útil como sustituto sanguíneo
 Bajo condiciones desoxigenadas, el bromuro de bis(3,5-dibromosalicilo) reacciona con la hemoglobina selectivamente para cruzar las subunidades alfa entre Lys-alfa 1 99 y Lys-alpha 2. Hemos caracterizado más las propiedades de esta hemoglobina recientemente descrita y hemos demostrado su utilidad como sustituto sanguíneo. Las características del transporte de oxígeno del derivado cross-linked son muy similares a las de la sangre total. En condiciones fisiológicas, la presión parcial de oxígeno a la mitad de la hemoglobina se incrementa a 29 mm Hg (1 mm Hg = 133,3 kPa), en comparación con 12 mm Hg para la hemoglobina A, compensado totalmente por la ausencia de 2,3glicato. El coeficiente de Hill es de 2,9. La dependencia de la afinidad del oxígeno por el alfa de HbXL99 sobre el CO2 también es idéntica a la de la hemoglobina A. El cross-link entre las subunidades alfa bloquea la disociación de la oxihemoglobina hacia los dímeros alfa beta y, por tanto, evita la excreción renal de la hemoglobina modificada. En la rata, la semivida de HbXL99 alfa en plasma, a un intercambio de volumen de un 15%, se aumenta a 3,3 hr, en comparación con 90 min para la hemoglobina A. El suberato de HbXL99 alfa intermolecularmente ligado a bis(sulfosuccinimidilo) para formar predominantemente una mezcla de dímeros y trimeros aumentó la hemoglobina en la vida media. La tasa de autooxidación de la hemoglobina transfundida se redujo notablemente debido a la presencia de un sistema de reducción endógeno en el plasma.

Sinapsis excitatoria en la placa de conejo
 En la capa plexiforme interna de la retina del conejo, las terminaciones sinápticas de las células bipolares entran en contacto con un par de procesos postsinápticos a un tipo inusual de unión especializada. Uno de los miembros de la díada postsináptica puede devolver las sinapsis de retroalimentación convencionales a las terminaciones bipolares. La apertura-fractura demuestra que, contrariamente a la zona activa presináptica, ambas membranas postsinápticas contienen un agregado de partículas intramembranas que permanecen asociadas al rasgo nervioso central de fractura. Los registros intracelulares seguidos de la inyección de peroxidasa en equinor mostraron que en la díada sinapsis las terminaciones de las células bipolares varilla son generalmente presinápticas a los dendritas anclimas. Sólo la célula amacrina A17 vuelve a retroalimentar sinapsis hacia las terminaciones bipolares. Ambas células amacrinas responden a la iluminación con despolarizaciones sostenidas transitorias, dominadas por barras, por lo que la polaridad de sus respuestas livianas es la misma que la de las células bipolares varilla. Se concluye que las sinapsis diapositivas establecidas por las células bipolares varilla con los dos tipos de células amacrinas son excitatorias.

La calcbindina-D en las células de los nervios periféricos es dependiente de vitamina D y calcio
 La proteína fijadora de calcio inducida por vitamina D calbindina-D (CaBP) se localizó inmunohistoquímicamente en algunos, pero no en todos los cuerpos celulares y axones dentro del nervio intestinal del pollo. A diferencia de otros tejidos nerviosos examinados hasta el momento, el contenido de CaBP del nervio intestinal se redujo en la deficiencia de vitamina D y aumentó en pollo adaptado a una dieta deficiente en calcio. Estos cambios son cualitativamente similares al patrón de respuesta de los enterocitos. La inclusión de soluciones que contenían calcio dentro de la luz duodenal causó, directa o indirectamente, una disminución de la cantidad de CaBP en ese nervio de forma dosis dependiente. El papel exacto de la CaBP en las células nerviosas intestinales es desconocido, pero puede estar en la regulación de las concentraciones intracelulares de Ca2+ durante la excitación, aunque otras funciones de CaBP no pueden ser excluidas.

Déficit en la atención visual espacial humana tras lesiones talámicas
 Se ha especulado sobre el papel que juegan los núcleos talámicos en la dirección de la atención a las localizaciones en el espacio visual [Crick, F. (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81, 4586-4590]. Se midieron los turnos de atención visual en tres pacientes con hemorragias talámicas unilaterales poco después de la lesión y después de 6 meses de recuperación. El experimento midió el tiempo de reacción a las dianas ocurridas en lugares a los que se había prestado atención (ensayos válidos) o en un lugar no resuelto actualmente (ensayos inválidos). Aunque los pacientes no mostraron déficits en los campos visuales con perimetría y sin negligencia en el seguimiento de 6 meses, encontramos tiempos de reacción lentos para las dianas laterales contralaterales a la lesión con o sin atención. También se han encontrado déficits en esta tarea con lesiones corticales y de la meseta, pero los patrones de rendimiento son muy diferentes. Los resultados con pacientes talámicos sugieren que tienen un déficit específico en la capacidad de utilizar la atención para mejorar la eficiencia del procesamiento de dianas visuales contralaterales a la lesión (operación del engage). Este hallazgo coincide con hipótesis de un vínculo talámico entre la atención visual cortical y los sistemas de reconocimiento de patrones propuestos por Crick.

Discriminando la figura del suelo: el papel de la detección de bordes y el crecimiento de la región
 Se han propuesto tres clases generales de algoritmos para la segregación figura/ground. Una clase intenta delinear cifras buscando bordes, mientras que otra clase intenta crecer regiones homogéneas; la tercera clase consiste en algoritmos híbridos, que combinan ambos procedimientos de diversas maneras. El experimento aquí relatado demostró que los humanos utilizan un algoritmo híbrido que hace uso de ambos tipos de procesos simultáneamente e interactivos. Esta conclusión se desprende de los patrones de tiempos de respuesta observados cuando los humanos intentaron reconocer los polígonos degradados. Al cerrar los bordes, el proceso de detención de bordes se vio selectivamente alterado y al imponer ruido sobre la figura y el fondo, el proceso de crecimiento de la región se vio selectivamente alterado. Al variar las cantidades de ambos tipos de degradación de forma independiente, se observó la interacción entre ambos procesos.

Las estructuras tipo tRNA marcan los extremos 3' de moléculas de ARN genómico para replicación: implicaciones para el origen de la síntesis proteica
 Los virus del ARN de cadena única a menudo tienen estructuras tipo tRNA terminales de 3' que sirven como sustratos para las enzimas del metabolismo del tRNA, incluyendo las sintasas de tRNA y la enzima CCA. Proponemos que tales estructuras tipo tRNA-terminales de 3' son de hecho fosils moleculares del mundo RNA original, donde marcaron moléculas de ARN genómico para replicación y función del nucleótido 3. Este cuadro sugiere que la actividad de adición de CCA fue originalmente una enzima de ARN, que los telómeros modernos de ADN con la estructura repetitiva CmAn son los descendientes directos de la molécula precursora CCA que transforman el ARN-TNR moderna. Debido a que las réplicas tempranas de ARN habrían sido moléculas de ARN catalítico que usaron la marca 3'-terminal tRNA-like como una plantilla para el inicio de la síntesis de ARN, específicamente podrían haber sido estructuras aminoaberrantes. Mostramos que es mecánicamente razonable suponer que esta aminoaciación ocurrió por la misma secuencia de reacciones encontradas en la síntesis proteica hoy. El advenimiento de esas sintasas de ARNt habría propiciado un camino para la evolución de la síntesis proteica moderna.

Cambios estructurales y unión metálica por proalbuminas y otras variantes genéticas de la albúmina sérica humana
 Las proalbúminas son variantes genéticas raras de albúmina sérica humana que contienen un propéptido básico que no se elimina durante el procesamiento post-transcripción debido a una mutación en el sitio de escisión, una secuencia Arg-Arg. Hemos identificado las sustituciones de aminoácidos en tres diferentes tipos de proalbúminas designadas Gainesville, Taipei y Takefu. Las dos primeras proalbúminas son idénticas a las proalbúminas descritas previamente de los tipos Christchurch y Lille, respectivamente, y presentan las propiedades características de susceptibilidad a la clivaje tripticas y de afinidad inferior. El caucho es un tercer tipo de proalbúmina y resiste el clivaje tripptico debido a la sustitución Arg-1---Pro. Cada uno de los dos primeros tipos de proalbúminas ha sido identificado en poblaciones geográficamente separadas, étnicamente diversas y por lo tanto debe haber surgido por mutaciones independientes. Existe cierta tendencia de mutaciones en la albúmina a agruparse en la secuencia de propéptidos. Aunque la sustitución His3-----Gln en la variante genética albúmina Nagasaki-3 disminuye la afinidad por la unión de Wilson, las mutaciones por la cadena polipeptídica no tienen tal efecto, ni tampoco existe ninguna enfermedad asociada.

La conservación de la estructura del gen de la subunidad pesada de la ferritina: implicaciones para la regulación de la expresión génica de la ferritina
 La ferritina almacena hierro dentro de una capa proteica compuesta por 24 subunidades de dos tipos, pesada (H) y luz (L). Según la Blotting, el genoma de rata contiene cuatro copias homólogas al ADNc de la subunidad H (H cDNA). Para determinar si sólo uno de estos se expresa, se compararon los ADNc de H aislados de ARNm de hígado y corazón de rata y se encontró que comparten secuencias nucleotídicas idénticas. A continuación, se aislaron clones genómicos para tres de los cuatro loci H-subunit de ratas. Dos fueron pseudogenes procesados clásicos, mientras que el tercero contenía un gen expresado. El mapeo intrón de la RNasa de este gen expresado generó el mismo patrón de protección al exón cuando se utilizó RNA total de hígado o corazón de rata, lo que indica que este gen representa la mayoría o todos los tejidos del ARNm. La comparación de la estructura del gen H-subunit expresado en ratas con secuencias publicadas para otras especies muestra una considerable conservación. La secuencia codificante del gen H de la rata predice una similitud del 95% con la secuencia de aminoácidos humanos, siendo así más conservada que la secuencia L-subunit de estas especies. Hacia la región cap de la región no trasladadada de 5', el ARNm de la rata presenta una secuencia de 28-nucleótidos que es casi totalmente conservado en la región correspondiente del ARNm de la secuencia humana, siendo conocida la secuencia de hierro toroit En la región de 5' de flanqueamiento, secuencias parcialmente conservadas comunes al gen H y al gen L-subunit (gen L) de la rata pueden estar implicadas en la regulación transcripcional por hierro, mientras que aquellos conservan sólo el hombre de forma independiente.

Mecanismo de bioactivación del conjugado S-(2-cloro-1,1,2-trifluoroetileno)-L-cisteína citotóxico y nefrotóxico
 La bioactivación de la S-(2-cloro-1,1,2-trifluoroetileno)-L-cisteína (CTFC) se estudió con bromuro de cisteína beta-lydolena purificada en ratones cepiridianos. El sistema beta-lisasa y el modelo piridoxal convirtieron CTFC en ácido clorofluoroacético y flúor inorgánico, que fueron identificados por espectrometría NMR de 19F. El 2-Cloro-1,1,2-trifluoroetanotiool y el fluorofluorotionoacetil fluoruro se formaron como metabolitos de CTFC y fueron identificados con bromuro de benzilo y sulfuro de dietilamina, respectivamente. El mecanismo de bioactivación del CTFC envuelve, por lo tanto, la formación inicial del tiol 2-cloro-1,1,2-trifluoroetanotiool inestable, que pierde fluoruro de hidrógeno para formar el metabolito de fluorofluoroacetato estable; El agente acilante intermedio y el ácido clorofluoroacético pueden contribuir a los efectos citotóxicos de la CTFC.

La interacción de dos proteínas no históricas con el elemento de respuesta al estradiol del gen de la vitelogenina aviar modula la unión del complejo receptor- estradiol
 La secuencia de ADN correspondiente al elemento de respuesta al estradiol ha sido sintetizada y probada in vitro para la unión de proteínas específicas. Los experimentos de retardo en gel combinado con experimentos de protección con dimetilsulfato revelaron que esta región se une a dos proteínas no históricas (NHPs). Uno de ellos, el NHP-1, tiene un peso molecular de 70.000 y se une específicamente a la secuencia de simetría de la díada GGTCAGCGTGACC. El NHP-1 puede ser separado del receptor del estradiol por cromatografía; no liga el estradiol y no reacciona con un anticuerpo dirigido contra el receptor del estradiol. Una serie de oligonucleótidos "mutante" sintéticos fueron probados en un ensayo de competencia por unión a proteínas-ADN. La deleción del GCG en el centro de la secuencia simetría de la díada suprimió la unión del NHP-1 en un 90%, y la conversión de cualquier par de GC a un par de AT disminuyó la afinidad del sitio de unión. La metilación de los dos CpG en ambas cadenas de la secuencia de simetría de la díada disminuyó la afinidad del sitio de unión del NHP-1 en un 60%, mientras que la hemimetil inhibición de la misma estructura no. NHP-1 y NHP-2, la unión del NHP al ADN, junto a la secuencia de simetría de la díada, se une exclusivamente al ADN de doble cadena. El NHP-2 tiene un peso molecular de 60.000. NHP-1 y NHP-2 no son tejidos ni especies específicas. Los experimentos de reconstitución in vitro muestran que NHP-1 y NHP-2 aumentan la eficiencia de unión del complejo estradiol-receptor al elemento de respuesta al estradiol.

Reversión de los efectos relacionados con la edad en la fosfoglicerato quinasa del músculo de las ratas
 La fosfoglicerato quinasa del músculo recto es una de varias enzimas en las que se han identificado efectos relacionados con la edad. Así, las muestras de esta enzima aisladas de ratones viejos presentan una gran estabilidad del calor en comparación con las enzimas aisladas de animales jóvenes. Estudios previos no detectaron diferencias en la secuencia de aminoácidos ni en la carga neta entre las formas jóvenes y antiguas de la enzima y se concluyó que las modificaciones estructurales relacionadas con la edad son puramente conformacionales. El presente estudio se realizó con el objetivo de probar críticamente esta hipótesis. Para ello, muestras de fosfoglicerato quinasa purificada del músculo esquelético de ratas jóvenes y adultas mayores fueron desdobladas por una incubación de 18 horas en una enzima de clorhidrato de guanidina C extensa, una solución de tratamiento de 4 grados. Se logró una reactivación completa de ambas enzimas mediante la dilución de las soluciones enzimáticas desplegadas en un gran exceso de amortiguador libre de desnaturalización seguido de 4 hr de incubación a 25 grados C. La cinética de reactivación de las enzimas jóvenes y antiguas desplegadas era prácticamente idéntica y los productos redoblados, en comparación con la cinética de inactivación por calor como una sonda sensible, eran idénticos. Además, su inactivación de calor coincidió con la de fosfoglicerato quinasas jóvenes no tratadas. Estos resultados demuestran la reversibilidad de los efectos relacionados con la edad a nivel molecular y proporcionan fuerte apoyo a la hipótesis de que las modificaciones en la fosfoglicerato cinasa en el músculo viejo son puramente conformacionales y, por tanto.

Aislamiento y caracterización de los clones de cDNA para la beta-espectrina eritrocitaria humana
 La espectrina es un importante componente estructural del esqueleto de membrana que subyace y apoya la membrana plasmática eritrocitaria. Está compuesto por subunidades alfa no idénticas (Mr 240.000) y beta (Mr 220.000), cada una de las cuales contiene múltiples segmentos homólogos del ácido 106-amino. Presentamos aquí el aislamiento y caracterización de un clon humano de beta-espectrina específica eritroide que codifica partes del beta-9 a través de segmentos de repetición beta-12. Este ADNc se utilizó como una sonda de hibridación para asignar el gen de la beta-espectrina al cromosoma 14 humano e iniciar el análisis molecular del gen y sus transcripciones de ARNm. El análisis de transferencia de ARN blot mostró que el ARNm de beta-espectrina reticulocitaria es de 7,8 kilobas de longitud. El análisis de Western blot reveló la presencia de polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción (RFLPs) dentro del locus del gen de la beta espectrina. El aislamiento de las sondas de espectrina humana cDNA y la identificación de los RFLPs estrechamente ligados facilitarán el análisis de los genes mutantes de espectroína que causan anemias hemolíticas congénitas asociadas a anomalías cuantitativas y cualitativas de espectroína.

Mouse and frog violan el paradigma de transcripción específica de especies de genes ribosomales de ARN
 La transcripción de genes ribosomales de ARN por ARN polimerasa I es generalmente aceptada como altamente especie específica, conclusión basada en numerosos reportes de que los genes rRNA de una especie no son transcritos por factores de especies aun estrechamente relacionadas. Por lo tanto, es llamativo encontrar que el ADNr clonado del frog Xenopus laevis se transcribe específicamente en extractos preparados a partir de células de ratón. Los datos de este trabajo demuestran que esta transcripción heteróloga se debe a un proceso de iniciación normal y no a un evento fortuito. La transcripción del ADNr de Xenopus en el extracto de células de ratón está dirigida por el mismo promotor grande (residue-141 a +6) que se utiliza para promover la síntesis del reno de frog en sistemas homólogos. Además, los mismos factores del extracto de células de ratón que transcriben el ADNr homólogo del ratón rDNA también catalizan la transcripción del promotor del ADNr X. laevis. Concluimos que la maquinaria transcripcional de la polimerasa I no evoluciona tan rápidamente como sugieren los estudios previos.

Vasos de espino y la mecánica estadística de la formación de proteínas
 Se utilizó la teoría de los vidrios de spin para estudiar un modelo simple de foldificación proteica. Se calculó el diagrama de fase del modelo y se reportan brevemente los resultados de los cálculos de dinámica. Se discute la relación de estos resultados con los experimentos de doblar, la relación de estas hipótesis con las teorías previas sobre la producción de proteínas y la implicación de estas hipótesis en los esquemas de predicción de foldificación proteica.

Un modelo de relajación para la memoria con alta densidad de almacenamiento
 Presentamos un modelo de relajación para la memoria basado en un potencial colombiano generalizado. El modelo posee amplia capacidad de almacenamiento arbitraria y, además, cuencas bien definidas de atracción sobre estados de memoria almacenados. El modelo se compara con el modelo de relajación de Hopfield.

El examen microscópico de transmisión electrónica de barrido de las estructuras de las ligaduras hexagonales formadas por la remodelación de tres de las cuatro subunidades de la hemoglobina extracelular de Lumbricus terrestris
 Una fracción obtenida por filtrado de gel a pH neutro de la Hb extracelular de Lumbricus terrestris se disociaba a pH 9,8 o pH 4,0, que consistía en los tres picos de T1 (T1). El primer pico, que fue eluido a un volumen ligeramente mayor que la Hb nativa, consistió en estructuras hexagonales reasociadas al examinar por microscopía electrónica de transmisión de barrido. Las dimensiones de las dos estructuras de ligadura hexagononal reasociadas fueron un diámetro vértice-vértice de 25 nm y una altura de 16 nm. La diferencia en el tamaño entre las estructuras de la capa hexagoniana y la Hb nativa es la contribución de la subunidad M, que consiste en una única cadena que contiene heme (16,75 kDa). Aunque las estructuras hexagonales asociadas tienen dimensiones globales menores que las dimensiones de la Hb nativa de 30 nm x 20 nm, los diámetros de las cavidades centrales no se alteran sustancialmente. La resta de las reconstrucciones tridimensionales de las estructuras hexagonales asociadas a las de la Hb nativa mostró que la subunidad M se localizó principalmente en la periferia de la Hb Lumbricus. La formación de estructuras de ligadura hexagonal en ausencia completa de la subunidad M proporciona apoyo adicional al modelo "bracelet" de la estructura cuaternaria de los conjuntos Lumbricus Hb propuesto recientemente por D.

Deficiencia en la reparación del ADN en la cepa L5178Y-S del linfoma de ratón
 La producción y reparación del daño por ADN inducido por radiación se midieron por elución del filtro en cepas de linfoma de ratón L5178Y que difieren en su sensibilidad a la radiación ionizante. La inducción del daño inducido por la radiación, medida por la elución del filtro a pH 12.1, 9.6 y 7.2, fue similar en la cepa resistente LY-R y la cepa sensible LY-S. La reparación de roturas de cadena única y de sitios labilales, medida mediante elución de filtro a pH 12.1 en varias ocasiones tras la irradiación, fue algo más lenta que en la deformación LY-Rmin. Sin embargo, cuando la elución del filtro fue realizada a pH 9,6 o pH 7,2, la reparación del daño inducido por la radiación X fue mucho menos extensa en la cepa LY-S que en la cepa LY-R. Se ha supuesto que la extensión de la elución del filtro a pH 9.6 es una medida de la ocurrencia de roturas de doble cadena franca, así como de roturas simples de banda y pH 9.6-labil. Si estos supuestos son correctos, los resultados sugieren que la sensibilidad de la cepa LY-S a los efectos citotóxicos de la radiación ionizante es causada por una deficiencia en la capacidad de esta cepa para reparar lesiones francas y dobles pH 9.6 La reparación de las lesiones de pH 9,6-lábiles fue sensible a la temperatura en la cepa LY-S, como se encontró anteriormente para los procesos de recuperación celular en esta cepa. Dos variantes independientes de la cepa LY-S resistentes a la radiación, aisladas tras la exposición prolongada de células LY-S a la radiación de baja dosis, mostraron una deficiencia en la reparación de lesiones similares a la cepa LY-S. Sin embargo, la reparación de roturas de doble banda franca fue más extensa en las variantes resistentes a la radiación que en la cepa LY-S y fue similar en la medida en que ocurrió en la cepa LY postr de 60 min. Los resultados sugieren que existe una diferencia en la naturaleza del daño del ADN medido por elución del filtro a pH 9,6 vs. pH 7,2 y que una deficiencia en la reparación de las lesiones resistente al pH 9,6-labilidad celular no contribuye a la variante. La resistencia a la radiación de estas variantes en comparación con la cepa LY-S puede deberse, al menos en parte, a la recuperación de la capacidad de reunir fragmentos de doble cadena de ADN franco.

La estrecha vinculación del locus para la inmunodeficiencia combinada grave ligada al cromosoma X con marcadores de ADN polimórfico en Xq11-q13
 El gen de la inmunodeficiencia combinada grave ligada al cromosoma X (IDSC), una enfermedad caracterizada por un bloqueo en la diferenciación temprana de células T, se ha mapeado a la región Xq11-q13 mediante análisis de fragmentos de ligadura con restricción. Se obtuvo un alto logaritmo de las puntuaciones de odds (lod) con el marcador 19.2 (DXS3) (z = 5.51 en una fracción de recombinación theta = 0.11) y con el marcador cseX27 analizado. Se obtuvieron otras ligaciones significativas con varios marcadores de Xq11 a q22. Con la ayuda de un mapa genético recientemente desarrollado de la región, fue posible realizar análisis de ligamiento multipunto, y el orden genético más probable es DXS1-(SCID, DXS159)-DXY3. Nuestros resultados demuestran que el locus SCID (signo del gen IMD4) no está íntimamente ligado al locus de la agammaglobulinemia de Bruton (un defecto en la maduración de las células B). También ofrecen una mejor estimación del riesgo para el portador y el diagnóstico prenatal.

Análisis molecular de la compensación de dosis de cromosoma X en Caenorhabditis elegans
 Se utilizó un ensayo de dot blot cuantitativo conveniente para medir los niveles de transcripción de dos genes ligada al cromosoma X, mio-2 y act-4, en el nematodo Caenorhabditis elegans. Se muestra que existe una compensación de dosis de los niveles de transcripción de estos dos genes entre los machos XX hermafroditas y X0 y que una mutación en el gen dpy-21, postulada del análisis genético de la expresión implicada. Sin embargo, observamos los efectos de la dpy-21 solamente en algunas etapas del ciclo de vida y no en otras. Estos resultados son generalmente consistentes con evidencias genéticas y moleculares anteriores.

Organización del locus beta-chain receptor del antígeno T en ratones
 Se utilizó electroforesis en campo pulsado para determinar la organización del gen de la beta-chaina del receptor de células T para el antígeno en cepas inbridas normales y mutantes de ratones. En ratones normales, la variable (V)- y los elementos constantes (C)- región de este locus span 700-800 kilobases de ADN cromosómico. Todos los segmentos del gen V beta analizados corresponden a 5' del locus J beta C (J beta representa la región de unión), siendo más cercanos 280-360 kilobases. La cepa mutante de ratón SJL tiene una deleción interna del gen de la beta-región V que compacta la región V beta por 100-200 kilobases. Tomados junto con otros datos, estos resultados indican que el locus de beta cadena puede utilizar un looping-out/deleción o un mecanismo de inversión para aplicar la distancia del gen V beta a DJ beta es muy grande.

Relación evolutiva entre las cadenas T3 del complejo receptor de células T y la familia de supergenes de inmunoglobulinas
 Los receptores de antígenos en la superficie de los linfocitos derivados del timo (T) se asocian con pequeñas proteínas de membrana integral llamadas cadenas T3 (CD3) gamma, delta, epsilon y zeta. Después de la interacción del receptor de células T con el antígeno, se cree que las proteínas T3 transfieren una señal de activación al compartimiento intracelular. En estudios previos se han clonado las cadenas gamma humana, epsilon y delta junto con la cadena delta de ratón, pero no se ha establecido una relación entre estas secuencias y familias moleculares conocidas. Presentamos la clonación molecular y caracterización de la proteína murina T3-epsilon y una secuencia y análisis estructural de las relaciones entre todas las cadenas T3 y la superfamilia de inmunoglobulinas. Se establece que las cadenas T3 son inmunoglobulinas y se observa una relación particular con la molécula de adhesión celular neural (N-CAM). Esta relación de secuencia agrega interés a los hallazgos previos que las cadenas T3 están genéticamente unidas a N-CAM y al antígeno Thy-1 en la banda q23 del cromosoma 11.

pH intracelular en hipertensión humana y experimental
 Se utilizó espectroscopia de RMN 31P para evaluar el pH intracelular en eritrocitos de individuos normotensos (n = 15) y no tratados (n = 16) y tratados (n = 24) hipertensos esenciales humanos. El pH eritrocitario intracelular también se midió en ratas normotensas en diferentes ingestas dietéticas de calcio, así como en modelos de desoxicorticosterona/salina dependientes de volumen (2 hipertensos clipK-1tt). Los hipertensos esenciales no tratados presentaron valores de pH intracelular significativamente menores en comparación con los normotensos [7.17 +/- 0.02 vs. 7.28 +/- 0.02 (media +/- SEM), nivel de significación = 0.01]. Los hipertensos tratados presentaron pH intracelular indistinguible de los normotensos [7,27 +/- 0,02 (media +/- SEM)]. Del mismo modo, los valores de pH para cada modelo de rata variaron inversamente con la presión arterial, independientemente de si el aumento de la ingesta de calcio en la dieta disminuye la presión (ratas hipertensas NOM y Desoxicorticosterona OB) o elevada (2tt-1). Esos resultados demuestran que valores menores de pH intracelular son comúnmente observados en diversos estados hipertensivos y sugieren que pueden contribuir para la fisiopatología del proceso hipertensivo. Alteraciones en el pH intracelular también pueden subsidiar la vinculación clínicamente observada de la hipertensión con otros síndromes como la diabetes mellitus y la obesidad.

Inhibición de células madre hematopoyéticas pluripotentes de la médula ósea por grandes linfocitos granulares
 Estudios previos sugieren que las células matadoras naturales (NK) están implicadas en la regulación del crecimiento y diferenciación de las células madre hematopoyéticas pluripotentes. Para establecer si las células efectoras responsables de la resistencia in vivo a los trasplantes de médula ósea (MO) y la inhibición in vitro de las unidades formadoras de colonias (UFC) pueden representar poblaciones granulares idénticas o superpuestas, usamos un gran número de linfocitos B periféricos. La reconstitución de LM se midió mediante la formación in vivo de UFC singenéica en el bazo (UFCs). Debido a la muy baja frecuencia de UFC-s en ratas BM normales, fraccionamos las células BM en gradientes de densidad de Percoll, que aportaron un enriquecimiento de 2 a 5 veces menor en UFC. Aunque estas fracciones contenían menos del 10% de las células totales, contenían más del 75% de las UFC-s y permitieron la transferencia de significativamente menos células donantes. En el momento del trasplante de BM, las LGL positivas a radiaciones con asialoganglioside GM1, con alta actividad NK, representaron un porcentaje significativo de las células linfoides en el receptor irradiado. El papel regulador in vivo de estas células en el injerto fue demostrado por su depleción (por IV). inyección de pequeñas cantidades de antisuero antiasialo-GM1 antes del trasplante de BM, lo que dio lugar a un aumento significativo en el número de UFC-s. Por el contrario, se encontró una inhibición del 50% en las fracciones ricas en BM de UFC preincubadas in vitro con LGLs. Experimentos adicionales, envolviendo depleción selectiva in vivo de células NK seguida de repoblación con LGL, demostraron directamente la participación de LGLs en la regulación y crecimiento de células madre monogénicas pluripotentes hematopoyéticas. Nuestros resultados apoyan aún más la hipótesis de que las LGL están involucradas directamente o a través de factores humorales en la homeostasis y regulación del crecimiento y diferenciación de las células madre hematopoyéticas.

Efecto antiaterogénico del probucol no relacionado con su efecto hipocolesterolémico: evidencia de que antioxidantes in vivo pueden inhibir selectivamente la degradación de lipoproteínas de baja densidad en las estrías adiposas ricas en macrófagos y retardar la progresión de lípidos
 Se ha postulado que la lipoproteína de baja densidad (LDL) se convierte totalmente aterogénica sólo si se realiza por primera vez una modificación oxidativa. La forma oxidadamente modificada, pero no la LDL nativa, es reconocida por el receptor de acetil-LDL o "escavenger", pudiendo, por tanto, ser captada rápidamente por macrófagos tisulares para generar la aterosclerosis. Sin embargo, hay muy poca evidencia directa de la modificación oxidativa in vivo. Los estudios aquí relatados aprovechan el hecho de que el probucol es un antioxidante eficaz transportado en lipoproteínas, incluyendo LDL, y bloquea la modificación oxidativa de LDL in vitro. Ahora mostramos que la tasa de degradación de la LDL en las lesiones ricas en macrófagos del conejo deficiente del receptor LDL tratado con probucol (1% en peso en una sola dieta) no se reduce a los niveles plasmáticos de colesterol. En contraste, las tasas de degradación en las áreas no lesionadas de la aorta no fueron diferentes en los animales tratados con probucol y control. La mayor parte de la degradación de las LDL en las lesiones de la capa de grasa ocurre en macrófagos, mientras que en la aorta no lesionada, que contiene muy pocos macrófagos, la degradación es casi exclusiva de las células endoteliales y del músculo liso. Por lo tanto, los resultados son compatibles con el postulado de que las LDL nativas captadas y degradadas por las células de espuma en las lesiones en desarrollo de grasa se convirtieron, en parte, en una forma reconocida por el receptor oxidativo o análogo. Finalmente, y lo más importante, se demuestra que el tratamiento con probucol redujo significativamente la tasa de desarrollo de lesiones por estroma grasa aunque los niveles de colesterol plasmático no fueron menores que los conejos tratados con lovastatina (control).

Los activadores de la proteína cinasa C potencian la desensibilización del receptor de acetilcolina en las neuronas del ganglio simpático
 Estudios recientes sugieren que la fosforilación puede regular la tasa de desensibilización de receptores nicotínicos de acetilcolina (AcCho) en el músculo vertebrado y en el músculo vertebrado. No se sabe si la fosforilación está implicada en la regulación del AcChoR neuronal, sin embargo. En este estudio examinamos la posibilidad de que la proteína cinasa C pueda regular la función del AcChoR nicotínico en las neuronas. Varios activadores de la proteína quinasa C (1-oleoil-2-acetilglicerol, Forbol 12,13-diacetato y Fórbol 12,13-dibutirato para modular la función simpática). La respuesta a AcCho se evaluó antes y después del tratamiento con activadores de proteína cinasa C. Encontramos que todos estos agentes mejoran la tasa de decaimiento de la corriente inducida por AcCho sin afectar la amplitud de corriente máxima ni la resistencia de entrada celular. Los fármacos fueron ineficaces si se aplican al mismo tiempo que AcCho: se pudieron detectar efectos significativos después de 60 s de pretratamiento. Un forbol que no aumenta la actividad de la proteína quinasa C (4 beta-forbol) fue ineficaz para mejorar la caries de la corriente inducida por AcCho. Así, los efectos de estos agentes sobre la función de AcChoR probablemente estén mediados por su interacción con la cinasa C, más que por la interacción directa con el canal AcChoR. Nuestros datos sugieren que la cinasa C puede regular la desensibilización inducida por agonistas del canal neuronal AcChoR.

Una molécula similar a L1, el antígeno 8D9, es un potente sustrato para la extensión de neuritis
 El antígeno 8D9, una proteína de superficie celular aislada del cerebro de pollo que se relaciona con la clase L1 de moléculas de adhesión celular, se muestra que contiene una actividad que promueve la unión de las neuronas de pollo y el ratón. Cuando el antígeno 8D9 se adhiere a un sustrato recubierto con nitrocelulosa, las neuronas se adhieren rápidamente y extienden las neuritas no fasciculadas. Se observa poca o ninguna unión de astroglia, oligodendroglia y células tipo fibroblastos al antígeno 8D9. Proponemos que una función del antígeno 8D9 es el sustrato promotor de extensión neuritis en fascículos axones y en la regeneración de nervios periféricos.

Las células de neuroblastoma contienen un factor trófico que comparte propiedades biológicas y moleculares con factor neurotrófico ciliar
 El factor neurotrófico ciliar (FNTC) es una proteína que sustenta la supervivencia in vitro de un espectro característico de pollo embrionario y neuronas periféricas de rata. Sobrenadantes de alta velocidad de los extractos de dos líneas celulares de neuroblastoma (NB), el ratón C 1300 N2a y la RMN humana 32-mimetizan los efectos de las neuronas diana idénticas. La promoción de la supervivencia es dosis-dependiente con un ED50 de 80 microgramos (IMR 32) y 140 microgramos (C 1300 N2a) de proteína por ml y saturable en neuronas con valores de supervivencia idénticos. También se detectan pequeñas cantidades de un material similar al NNTF en medio acondicionado por células NB. La actividad se destruye por calor y tripsina y no se bloquea por anticuerpos contra el factor de crecimiento del nervio (mouso). A diferencia del promotor de neuritis y la laminina moduladora de la supervivencia neuronal, no se puede agotar en superficies plásticas recubiertas con poli(L-alfa ornitina). Los extractos celulares NB IMR 32 fueron electroforestados con NaDodSO4/PAGE y transferidos a nitrocelulosa. Las neuronas de ganglios linfáticos ciliares sembradas en la hoja de cálculo en medio de cultivo sin CNTF (cepa de células) sobreviven exclusivamente a dos bandas distintas con masas moleculares aparentes de 24 y 48 kDa. Veinticuatro kilodaltons es la masa molecular de un NNTF purificado del nervio ciático de rata. Estos resultados sugieren que las células NB pueden contener una proteína similar al NNTF y proporcionar evidencia adicional de que las neuronas pueden almacenar factores neurotróficos. El NNTF purificado (chicken) no afectó la proliferación y el crecimiento de las neuritas de las células NB. La relevancia biológica del NNTF para las células NB, por lo tanto, permanece por dilucidar.

La segregación espacial del ARNm codificando proteínas específicas de mielina
 Se estudiaron las distribuciones celulares y subcelulares de los ARNm que codificaron tres proteínas específicas de mielina-proteína básica de mielina (MBP), proteína proteolipídica (PLP) y proteína de Po tisular in situ. La aparición evolutiva de estos ARNm alejó de cerca la aparición de las proteínas que codifican, determinada por la inmunocitoquímica. El ARNm que codifica la proteína de membrana extrínseca, MBP, se concentró en los núcleos de los oligodendrocitos y células de Schwann durante las primeras etapas de mielinación, distribuidas por sobreinflación difusa. Por el contrario, los ARNm que codifican las proteínas intrínsecas de membrana, PLP y Po, se mantuvieron concentrados en los núcleos de oligodendrocito (PLP) y de células de Schwann (Po) en todas las etapas de mielinación. Estos resultados establecen que las células mielinizantes segregan espacialmente ciertos ARNm específicos de mielina. La presencia de ARNm de la PAM dentro de los dominios citoplasmáticos de los interiores de mielina indica que la selección de proteínas durante la mielinización implica el transporte de ARNm a sitios subcelulares específicos.

La progesterona estimula la respiración a través de un mecanismo mediado por el receptor de esteroides del sistema nervioso central en el gato
 Hemos examinado el efecto sobre la respiración de la hormona esteroide progesterona, administrada por vía intravenosa o directamente en la médula oblonga en gatos machos y hembras anestesiados y paralizados. Se cortaron el seno carotídeo y los nervios vago y se mantuvieron constantes los valores de PCO2 espirado con servocontroladores. La actividad del nervio frénico fue utilizada para cuantificar la actividad respiratoria central. Las dosis repetidas de progesterona (de 0,1 a 2,0 microgramos/kg, acumulativo) causaron una facilitación sostenida (mayor de 45 min) de la actividad del nervio frénico en las hembras y en los machos de los gatos. La progesterona inyectada en la región del núcleo tractus solitarii, área relacionada con la respiración en la médula oblonga, también causó una estimulación prolongada de la respiración. La administración de progesterona a altas concentraciones por ambas vías también produjo una hipotensión sustancial. Identical i.v. dosis de otras clases de hormonas esteroideas (17 beta-estradiol, testosterona y cortisol) no provocaron el mismo efecto respiratorio. El pretratamiento con RU 486, un antagonista del receptor de progesterona, bloquea el efecto facilitador de la progesterona. Concluimos que la progesterona actúa centralmente a través de un mecanismo mediado por receptores de esteroides para facilitar la respiración.

Los niveles plasmáticos maternos de PGE2 tras la administración vaginal de prostaglandinas E2 en embarazos a término
 Los niveles plasmáticos de PGE2 bicíclico (PGE2M) fueron medidos después de la administración de un comprimido vaginal de 5mg, PGE2 de liberación lenta y un comprimido vaginal de 3mg (Upjohn). Se aleatorizaron 24 mujeres de baja paridad con características favorables de inducción para recibir el pesario de hidrogel o el comprimido vaginal. Se administró un solo pesario y se realizó amniotomía a las 4 horas. La augmentación con oxitocina se realizó después de la amniotomía si era necesario. Ambos grupos mostraron un aumento de los niveles plasmáticos de PGE2 de acuerdo con los perfiles de liberación de los pesarios. Se encontraron diferencias interindividuales elevadas en la absorción.

Efectos de los esteroides sobre la actividad renal de la enzima 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa dependiente de NAD+ en ratas ovariectomizadas
 Se ha sugerido que la prostaciclina circulante se inactiva principalmente por la NAD+-dependiente 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa renal. Se estudiaron los cambios en la actividad de las enzimas renales en respuesta a las hormonas. La actividad de la enzima 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa renal en ratas hembra fue menor que en ratas macho, y aumentó significativamente por ovariectomía. Se estudió el efecto de los esteroides sexuales sobre la actividad de las enzimas renales en ratas ovariectomizadas. La administración de estradiol indujo una disminución significativa de la actividad de las enzimas renales, mientras que la testosterona no mostró ningún efecto significativo. Se compararon los parámetros cinéticos de los grupos control y tratamiento con estradiol para la enzima renal. Se obtuvo un Km aparente idéntico para la prostaglandina E2 para la enzima de ambos grupos. La Vmax en el grupo tratado se redujo progresivamente. La enzima de ambos grupos se decayó al mismo ritmo. Los resultados indicaron que el estradiol podría ser el principal esteroide sexual endógeno que regula la actividad renal NAD+-dependiente de 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa, y el efecto inhibitorio del estradiol sobre la enzima renal.

El resultado de la prostaglandina y el inotropismo espontáneo de los cuernos uterinos aislados de ratones deficientes en las diferentes etapas del ciclo sexual, influyen en la contractilidad del músculo liso de la indometaoxamina y la metomina
 Las influencias de un período de 15 días de dieta restrictiva (50% de la ingesta alimentaria normal) en ratas sacrificadas en diferentes etapas del ciclo sexual (proestros, etrusiones, metestrus y dietaminas) fueron: liberación uterina; En el estro y en el proestro, las preparaciones de ratas con dieta restringida presentaron mayor IDT inicial (post-islación) y mejor constancia contráctil durante 60 min que las ratas alimentadas con alimentación normal. Esta mayor constancia contráctil, pero no la de las preparaciones de ratas alimentadas con control, fue prevenida por incubación "in vitro" con indometacina (10(-6) M). En el metestrus y en el diestrus, el útero procedente de ratas alimentadas normales presentó niveles iniciales de IDT más elevados y aun más firme de constancia contráctil que en el estro o en el proestro. Además, los perfiles contráctiles se mantuvieron inalterados tras la restricción dietética y la presencia de indometacina evocaron acciones inotrópicas negativas similares en ambos grupos experimentales ( alimentados y subatidos). Las curvas dosis-respuesta para la methoxamina documentaron sus acciones positivas, pero diferentes, inotrópicas en los dos grupos y en los cuatro períodos del ciclo estral. De hecho, en el grupo con déficit en estro y en el proestro, las curvas dosis-respuesta para la methoxamina fueron trasladadas a la izquierda de los controles con fedmetacina, situación no detectada en la resucitación. Por otro lado, la indometacina se desplaza a las curvas dosis-respuesta correctas para el agonista, tanto en preparaciones de alimentación normal como en ratas con dieta restringida. La generación y liberación de PGF2 alfa y PGE2 se exploraron bajo condiciones de dieta normal y restringida, tanto en estro como en diestrus. Después de la restricción dietética, la producción de PGE2 de estrous uteri se incrementó en comparación con los controles, mientras que la liberación de PGF2 alfa no se vio afectada. En el caso del diestrus, la restricción alimenticia no alteró la producción uterina de ninguno de esos GP. Los resultados sugieren que una mayor generación y liberación de PGE2, después de la desnutrición, parece observar el aumento de la motilidad espontánea y la mayor sensibilidad del útero de rata para los agonistas adrenoreceptores.

Estimulación de la agregación y formación de tromboxanos A2 de las plaquetas humanas por hipoxia
 Se estudió la influencia de la hipoxia sobre la agregación espontánea de plaquetas (APE) y la formación de tromboxanos. El análisis de la curva de agregación se realizó según Breddin. La hipoxia incrementó la agregación de Q2norm = 2,46 +/- 0,40 (normoxia) a Q2hyp = 4,39 +/- 0,39 (hipoxia), n = 52. 10 muestras de las que no mostraron APE en equilibrio con aire, pero el estímulo hipóxico provocó APE (Q2norm = 0, Q2hyp = 1,19 +/- 60, n = 10, p < 0,001). Cuando los resultados fueron ordenados de acuerdo con el grado de estimulación del APE, dos grupos podrían ser separados con baja y alta respuesta a la hipoxia. La hipoxia también causó un aumento del nivel de TXB2 en comparación con la normoxia. El realce más fuerte de la formación de TXB2 durante la incubación bajo condiciones hipóxicas fue independiente del hecho o no de la APE. El presente estudio sugiere que las condiciones hipóxicas aisladamente pueden ser una razón para la formación estimulada de TXA2 de las plaquetas y que la formación aumentada de TXA2 causada por la hipoxia posiblemente sea inductora o reforzado.

Utilización de 67Ga-citrato para la medición del edema inducido por histamina en ratas anestesiadas
 La radiactividad del edema de la pata inducido por histamina se midió después de la inyección intravenosa de 67Ga-citrato en ratas anestesiadas. La radiactividad se fluctuó casi en paralelo con la tasa de edema tras la inyección subcutánea de histamina. Tanto la radiactividad como la tasa de edema se redujeron casi por igual en el pretratamiento con clorfeniramina, un agente antihistamínico. Hubo una buena correlación entre la tasa de edema y la radiactividad. Estos resultados sugieren que la 67Ga-citrato es útil para el estudio farmacológico de los antiinflamatorios, o está disponible para medir la permeabilidad vascular.

Sulfato enzimático de la glucoproteína mucosa gástrica en los cambios de la actividad de la glucoproteína sulfotransferasa, con estrés y agente antiulcerador, sofalcono
 Se estudió la sulfación enzimática de la glucoproteína mucosa (GP) en mucosa gástrica de rata. Después de la incubación del estómago de rata con sulfato [35S], la incorporación de radiactividad en la APS de la mucosa gástrica (adenosina 5'-fosfato), PAPS (3'-fosfoadenosina 5'-fosfato endógeno). El grado de sulfación de los GP endógenos fue mayor en el GP macromolecular (pico I) y menor en el GP molecular bajo (pico III). Mediante el uso de una preparación cruda de la GP sulfotransferasa de la mucosa gástrica de ratones, se determinó como siendo la transferencia de [35S]-PAPS a la mucosa macromolecular GP de la actividad sulfotransferasa. La actividad de la sulfotransferasa GP se distribuyó principalmente en la fracción microsomal, y fue proporcional al tiempo de incubación, la concentración de sustrato (GPM) y [35S]-PAPS. La actividad enzimática fue significativamente mayor en el cuerpo que en la mucosa antral. La actividad de la GP sulfotransferasa disminuyó significativamente a las 6 h y aumentó significativamente a las 12 h después de la carga de estrés, en comparación con la de la condición no estresante. El antiulcerador, el sofalcono, aumentó la actividad de la GP sulfotransferasa bajo la condición de estrés. Por otro lado, la cimetidina mostró un efecto inhibitorio significativo bajo la misma condición. Los cambios en la actividad de la GP sulfotransferasa con estrés y antiulcerosos fueron consistentes con los de la incorporación del [35S]-sulfato en la mucosa macromolecular GP. Estos resultados sugieren la importancia de la sulfotransferasa GP como enzima clave que regula la sulfación de la mucosa GP.

La supresión del crecimiento de híbridos entre células transformadas y fibroblastos normales en medio libre de suero: correlación con la retención de cromosomas humanos
 Los híbridos de células somáticas formados por el cruce de células de melanoma de ratón PG19 con fibroblastos de embrión murino tienen una capacidad reducida de proliferar en medio de células madre libres de factor de crecimiento. La supresión del crecimiento de las células híbridas en el medio libre de suero es atribuible a un estricto requerimiento de estas células para los factores de crecimiento polipéptidos (insulina más factor de crecimiento derivado de plaquetas, factor de crecimiento epidérmico). Por el contrario, las células de melanoma parental son capaces de crecer sin factores de crecimiento exógenos. Quince híbridos derivados de cruces entre células L de ratón y fibroblastos de piel humana normal también han sido probados para la capacidad de crecimiento en medio libre de factor de crecimiento. Dependiendo del cual se mantienen los cromosomas humanos, el crecimiento de estos híbridos en medio libre de suero también se suprime en relación con el crecimiento del progenitor de células L. Parece haber varios genes en diferentes cromosomas que están involucrados en la supresión del crecimiento libre de suero de los híbridos de células fibroblastos x L. Un gen supresor débil parece estar en el cromosoma X humano.

El papel de los fragmentos del cromosoma acéntrico en la amplificación génica
 Se evaluó el papel de los fragmentos de cromosomas acéntricos en la amplificación génica mediante técnicas de fusión celular para introducir los cromosomas fragmentados de una línea celular deficiente de ovario de hámster chino (CHO) que contenía la dihidrofolato. Los fragmentos de cromosomas se integraron con éxito en las células con una frecuencia de aproximadamente el 3%. Las variantes resistentes a metotrexato aparecieron mucho más frecuentemente en dos líneas celulares derivadas de estas fusiones celulares exitosas que en células CHO de tipo silvestre. Las líneas celulares híbridas también amplificaron sus genes dhfr con mayor facilidad que la línea celular CHO utilizada como donante de dhfr.

La corrección de la reparación de escisión en xeroderma pigmentoso por fragmentos del cromosoma hámster involucra a ambas clases de dímeros pirimidinas
 El fenotipo ultravioleta sensible a la luz del xeroderma pigmentoso (XP) ha sido corregido mediante la incorporación a células XP de fragmentos cromosomas pequeños de células ováricas de hámster chino. Al igual que las células humanas normales y de hámster, estos híbridos de XP-hamster pueden extirpar ambos fotoproductos producidos por luz ultravioleta: dímeros de ciclobutano pirimidina (6-pirimidinas4) y menores. Esta capacidad de escisión contrasta con la de un reverente XP, de la misma línea celular usada en este estudio, que es capaz de extirpar sólo los fotoproductos (6-4). El defecto de escisión del XP ha sido completamente corregido en los híbridos, por lo que los pequeños fragmentos del cromosoma de hámster que contienen deben llevar el gen para la complementación del grupo A de XP.

Asignación del gen de lactotransferrina al cromosoma 3 humano y al cromosoma 9 en ratones
 La lactotransferrina (LTF), miembro de la familia transferrina de genes, es la principal proteína fijadora de hierro en la leche y las secreciones corporales. La secuencia de aminoácidos de la AFTL consiste en dos dominios homólogos homólogos a proteínas de la familia transferrina. El reciente aislamiento del cDNA que codifica la FLT en ratones ha permitido el mapeo tanto de los genes ratón como de la LTF humana. El análisis por Western blot del ADN de los híbridos de células somáticas de ratón-Chinese y de ratón humano mapea el gen de la LTF al cromosoma 9 de ratón y al cromosoma 3, respectivamente. Además, el análisis de híbridos celulares que contienen segmentos definidos del cromosoma 3 humano demuestra que el gen está localizado en la región 3q21-qter. Estos resultados sugieren que la AFTL y los genes asociados de la familia transferrina han existido juntos en la misma región cromosómica durante 300-500 millones de años.

Localización regional del gen que codifica la proteína activadora del esfingolípido SAP-1 en el cromosoma 10
 La proteína activadora del esfingolípido SAP-1 es necesaria para la hidrólisis enzimática del ganglio GMI y del sulfatido. El gen que codifica la SAP-1 fue previamente mapeado al cromosoma 10 humano utilizando anticuerpos monoespecíficos preparados contra SAP-1 en el análisis de sintenía de híbridos de células somáticas. En este estudio se utilizó una sonda de cDNA para la hibridación SAP-1 e in situ para localizar regionalmente el gen SAP1 al brazo largo del cromosoma 10, región q21-22. Los datos adicionales de mapeo con híbridos celulares que contienen cromosoma 10 parcial y fibroblastos de piel con trisomía 10p son consistentes con los resultados del mapeo de hibridación in situ.

Rehabilitación protésica de la mandíbula edéntula, estudio longitudinal de tratamiento con prótesis fijas integradas por tejido
 El objetivo de este estudio fue evaluar algunos efectos del tratamiento primero con prótesis completas optimizadas y luego con prótesis fijas de tejido mandibular (PTI). Las variables funcionales más importantes estudiadas fueron la fuerza de mordida, la eficiencia de masticación y la capacidad de masticación. Otras variables fueron cambios en la selección y hábitos alimentarios, reacciones psicológicas, pérdida ósea alrededor de las fijaciones de titanio en la perspectiva a largo plazo y fallas técnicas de los componentes protésico y titanio. El grupo de sujetos estudiados estuvo constituido por 64 portadores de prótesis totales insatisfechas. Se dividieron y emparejaron en 2 grupos y, después de ser tratados inicialmente con prótesis completas optimizadas, fueron seguidos 6 y 4 años respectivamente después de la inserción de una TIP fija mandibular. El tratamiento con prótesis totales optimizadas produjo pequeños cambios en las variables funcionales, psicológicas o dietéticas en comparación con el estado inicial. Después del tratamiento con un TIP mandibular, se registró una mejora dramática de la evaluación de la capacidad de masticación de los pacientes y de los resultados de la prueba de eficiencia de masticación y medidas de fuerza de mordida. Las reacciones psicológicas también fueron positivas. Sin embargo, la selección y los hábitos alimentarios de los pacientes no cambiaron significativamente en comparación con la situación de la prótesis original. La reabsorción ósea alrededor de las fijaciones de titanio fue en ambos grupos 0,40-0,45 mm el primer año después de la inserción del TIP y luego en promedio 0,06-0,08 mm al año. Se encontró más pérdida ósea alrededor de las fijaciones mesialmente ubicadas que las distales. Se demostró que la higiene bucal influye en la tasa de pérdida ósea. Las fallas técnicas de los TIP fueron poco frecuentes y ninguna de las 270 fijaciones se perdió después de la inserción del TIP mandibular en ambos grupos durante el período de seguimiento. En conclusión, los resultados obtenidos en Papeles I-VI muestran que aunque el método TIP es exigente y costoso en sus etapas iniciales, las inversiones clínicas y económicas realizadas son obviamente sólidas en la perspectiva a largo plazo. Especialmente cuando se consideran los beneficios psicosociales, la relación costo-beneficio global del tratamiento con prótesis integradas en tejidos parece, por tanto, muy favorable.

