Problemas no esperados en pacientes seleccionados para el parto en la unidad de parto
 Aunque el parto en la Unidad de Parto Familiar de nuestro hospital se ha asociado con buenos resultados perinatales, se han observado complicaciones graves inesperadas que obligan a disponer de instalaciones de reanimación inmediata tanto para la madre como para el bebé. De los 1.794 pacientes seleccionados inicialmente para el confinamiento en la Unidad de Parto Familiar, 326 fueron transferidos por complicaciones prenatales, 241 fueron transferidos por complicaciones intraparto y 3,7% por menor incidencia de hemorragia postparto. Diez de estos pacientes de menor riesgo requirieron transfusión sanguínea y 4 niños requirieron ingreso en la Unidad de Parto de Cuidados Especiales por asfixia neonatal.

Aspiración de meconio-rojo de factores obstétricos y succión
 La aspiración de meconio ocurrió en 66 de 120 lactantes con licor meconio internados en una Unidad Neonatal. Fallecieron 4 de los 66 lactantes, mientras que otros 17 requirieron soporte ventilatorio. El síndrome de aspiración de meconio, especialmente cuando era grave, era más probable si la madre era fumadora, hipertensa, anémica, Maori o el embarazo era mayor de 42 semanas. La aspiración de meconio también se asoció con un meconio grueso, parto prolongado, desaceleraciones tardías del corazón fetal y aspiración inadecuada de la vía aérea al nacer. Aunque el licor meconio es una ocurrencia común en el trabajo de parto, un mal resultado neonatal sólo será obviado por el cuidado intraparto vigilante y la succión activa de la vía aérea del bebé al nacer. Una vez que se ha producido la aspiración, con frecuencia se requiere tratamiento intensivo y en ocasiones falla.

Enterocolitis necrotizante: experiencia de 15 años
 Ochenta y siete niños (0,13% de nacidos vivos) desarrollaron enterocolitis necrotizante (ECN) durante 15 años en el Hospital de Maternidad Mercy, Melbourne. La enfermedad se asoció con 23 muertes, lo que representa una tasa de mortalidad del 26,4% y constituye el 2,6% de todas las muertes neonatales. La incidencia de ECN aumentó del 0,07% de todos los nacidos vivos durante los años 1971-1974 al 0,25% para el período de 19 meses de enero de 1984 a julio de 1985. La edad media de inicio fue de 9,9 días con una relación inversa entre el peso al nacer y la edad de inicio de la enfermedad. Las madres de los recién nacidos que desarrollaron NEC pertenecían a una población obstétrica de riesgo significativamente mayor; la diabetes gestacional fue identificada en 3 de las 28 madres (10,6%) con tolerancia a la glucosa ensayada, y otras 1 diabética conocida. La excreción anormal de oestriol se detectó en 15 de los 45 pacientes evaluados, tremándose la incidencia global del hospital. De los 87 neonatos, 26 (29,9%) fueron RNMBP (peso al nacer inferior a 1.500 g), 5 fueron a término (5,7%) y 9 (10,3%) fueron pequeños para la edad gestacional. La edad gestacional media fue de 34,7 semanas y el peso medio al nacer de 1,988 g. Sesenta y siete (77%) niños recibieron tratamiento médico solo y 20 (23%) también recibieron tratamiento quirúrgico. Las secuelas que se desarrollaron en los supervivientes fueron estenosis colónicas (4), fístulas (2) y el síndrome de intestino corto (1).

Resumen de las auditorías laborales y obstétricas por microcomputador
 Una microcomputadora es utilizada directamente por el clínico, inmediatamente después de dar a luz a un bebé, para producir una carta resumida al médico que hace referencia y para las notas de caso. El programa es de fácil uso y aceptado por una amplia gama de usuarios médicos. Además de producir un resumen, la información se añade a la base de datos obstétricas, que puede ser interrogada por una novicia informática. El sistema se utiliza actualmente para producir auditorías obstétricas anuales del Centro Médico Queen Victoria.

Esterilización tubárica
 Se hace una revisión de las secuelas a largo plazo de la esterilización femenina. Hay poco apoyo para creer que el procedimiento conlleva a un aumento de la incidencia de problemas menstruales, dificultades psicológicas o cirugía posterior. Todas las técnicas actualmente disponibles en ocasiones fallan. La tasa no es significativamente mayor cuando se utilizan métodos mecánicos. Sin embargo, la proporción ectópica se incrementa mucho después de la diatermia tubárica. Las solicitudes reversas por 1.000 mujeres esterilizados son numéricamente mayores que las tasas de falla. Las tasas de éxito después de la reversión son mucho mayores cuando se utilizan técnicas mecánicas.

La infección pélvica y la patogénesis del embarazo ectópico tubario
 Se estudiaron todos los embarazos ectópicos ocurridos en un área urbana neozelandesa definida desde los años 1970 y 1984 (232 casos en total). Se revisaron las historias clínicas y las preparaciones histológicas. Se documenta un incremento del 38% en la incidencia de embarazo ectópico en este periodo de 15 años. El porcentaje de pacientes con evidencia histológica de infección tubárica pasada aumentó del 40,6% en 1970 al 61,2% en 1984. También se observaron aumentos significativos en el número de pacientes con historia de infertilidad o infección pélvica pasada y de pacientes con evidencia operatoria de infección pasada. Estos resultados apoyan el postulado de que el aumento de la incidencia de embarazos ectópicos en las últimas décadas está fuertemente asociado con el aumento de la prevalencia de infección pélvica. El daño tubárico secundario a infección pélvica previa es probablemente el mayor, aunque ciertamente no el único factor etiológico en el desarrollo de embarazos tubarios.

Fístulas rectovaginales bajas
 Doce pacientes con edades entre 25 y 48 años con paridad entre 2 y 4 años fueron tratados por fístula rectovaginal en la Primera Clínica de Obstetricia y Ginecología de la Facultad de Medicina de la Universidad de Catania, Italia, de 1965. En todas las pacientes la fístula rectovaginal estaba en el tercio inferior de la vagina y con un diámetro máximo de 5 cm. La terapia consistió en la corrección quirúrgica en 9 pacientes con transformación de la fístula en un desgarro perineal completo cortando el puente de tejido sano bajo la fístula. El período de seguimiento varía de 2 a 16 años no mostró recurrencia.

Torsión del útero grávido
 Se reporta un caso de dextrotación uterina de 90 grados que ocurre en el trabajo de parto con resultado exitoso para la madre y el niño. La torsión parcial puede explicar la ocurrencia de mentira anormal que ocurre durante el parto en ausencia de patología uterina detectable.

El lugar de la intervención en crisis en psiquiatría
 Este artículo examina el concepto de intervención en crisis y su relevancia en la práctica psiquiátrica. La teoría de las crisis se originó en relación a sujetos sanos, perturbados por los mayores riesgos de vida. Sin embargo, su aplicación se ha ampliado de manera crítica para incluir a los pacientes con trastornos psiquiátricos. En qué medida se puede aplicar la teoría e intervención de crisis y se discute la investigación relevante sobre el resultado de su uso en una variedad de escenarios revisados. Se concluye que aunque la teoría de crisis no pueda ser trasplantada en su totalidad en psiquiatría, las versiones modificadas pueden resultar útiles. El papel de la crisis en la inducción del cambio de comportamiento en una variedad de escenarios psiquiátricos y las formas en que esto puede ser arriesgado son de gran interés y merecedor de una investigación cuidadosa.

Trastorno afectivo bipolar en la adolescencia: estudio de 10 años
 Se presenta un estudio descriptivo del trastorno afectivo bipolar en pacientes adolescentes, realizado durante 10 años. Se revisó el diagnóstico de 30 sujetos remitidos a una institución de tratamiento de adolescentes de un hospital universitario de gran porte según criterios DSM-III y se documentaron síntomas y signos antecedentes. Las características diagnósticas comunes incluían fenomenología esquizofreniforme, cambios motores y vegetativos, conducta sexual suicida e inapropiada y una tormenta de primer año de enfermedad. Se observó con frecuencia historia familiar positiva, así como la relevancia de diversas formas de pérdida como precipitante del primer episodio. Se discute el reconocimiento oportuno y el manejo multidisciplinario, incluyendo el uso del litio. Parece que el pronóstico del trastorno afectivo bipolar en la adolescencia es mejor de lo que se creía anteriormente, probablemente como resultado de un diagnóstico más precoz y reconocimiento más frecuente.

¿Es ideación suicida asociada a la pubertad?
 La edad cronológica, más que la pubertad, se asoció con la ideación suicida en ambos sexos en una muestra de 1.060 niños y adolescentes de nueve a catorce años remitidos a un servicio de psiquiatría infantil australiana en Perth.

Padres y esquizofrenia: estudio australiano de emoción expresada
 Se entrevistó a los padres de 66 pacientes esquizofrénicos con el uso de la entrevista familiar abreviada de Camberwell (CFI). Utilizando criterios preestablecidos, el 71% de las madres, el 58% de los padres y el 74% de los hogares se clasificaron como de alta emoción expresada (EE). La comparación se hace con datos publicados sobre el CFI y la categorización de EE para grupos similares estudiados en Inglaterra, Estados Unidos e India. Las familias Sydney fueron descritas como 'vocales, ambiciosas y agresivas', y las puntuaciones de la escala EE se asemejaron más a las familias Los Ángeles que las familias británicas estudiadas originalmente. Se señalan una serie de factores que influyen en la alta categorización del EE (p. ej., integridad familiar, variables sociodemográficas).

Síntomas psiquiátricos, desactivación social y comportamiento de la enfermedad
 En este trabajo investigamos la relación entre el desempeño social y el uso de servicios médicos, y en qué medida esto es independiente del trastorno clínico. En una muestra de adultos residentes en Camberwell, South London, la discapacidad social y el trastorno clínico fueron predictores del uso del servicio. Se encontró que los sujetos que ingresaron en el hospital o día de internación psiquiátrica presentaron los mayores niveles de ambos tipos de deficiencia, seguidos por los pacientes psiquiátricos ambulatorios. Las personas que habían visto a su médico general por sus 'nervios' estaban menos afectadas que las que estaban en contacto con los servicios psiquiátricos especializados, pero tenían un desempeño social significativamente más pobre y un mayor nivel de trastorno clínico que las personas que no en contacto con los servicios médicos. Sin embargo, cuando la gravedad del trastorno clínico fue controlada, los niveles de desempeño social ya no discriminaron entre los diferentes grupos de usuarios, excepto que los pacientes psiquiátricos ambulatorios permanecieron significativamente más discapacitados socialmente que el grupo de práctica general.

Fuentes de fiabilidad del DSM-III Axis IV
 Las listas de estresores registradas para 159 adolescentes y calificadas por dos jueces mostraron pobre concordancia en la identificación de estresores, pero buena concordancia para el estresor más grave identificado para cada paciente. También se encontró buena concordancia para una lista de verificación corta de estresores crónicos. Cuando los estresores individuales fueron evaluados por cuatro jueces para 27 pacientes, la puntuación global del Eje IV fue determinada en gran medida por la clasificación del evento más grave. Esos resultados sugieren que el Eje IV puede ser más confiable y fácil de usar, concentrando en la identificación de eventos graves.

¿Puede simularse el deterioro cerebral localizado en los perfiles neuropsicológicos?
 Se solicitó a 28 enfermeras registradas, con diferentes grados de experiencia en el trabajo con pacientes neurológicos y neuroquirúrgicos, que obtuvieran resultados en 10 pruebas neuropsicológicas de manera que fueran congruentes con una historia de trauma en la región frontotemporal izquierda. Comparamos estos datos con los obtenidos de 21 pacientes remitidos con lesión cerebral verificada y con diagnóstico de disfunción frontotemporal izquierda. La tasa global de aciertos para los dos grupos fue de 85,7% y 89,8%, dependiendo de la forma en que los puntajes de la prueba fueron combinados. Los resultados mostraron que un grupo de faqueadores informados poseía gran dificultad para reproducir el desempeño de la prueba de individuos con deficiencia frontotemporal izquierda.

El oncogén c-ras-Ki se activa, amplifica y sobreexpresa en una línea celular de osteosarcoma humano
 Se presenta una caracterización de un oncogen activado que encontramos presente en el ADN de la línea celular osteosarcoma OHA. Identificamos este tumor oncogén que transforma el ratón suizo 3T3-cells, con c-ras-Ki 2, uno de los dos conocidos de la familia Kirsten ras de protooncogenes humanos. Se presentan sus esquemas estructurales y se muestra que: 1) una mutación puntual que provoca una sustitución de la vaina por glicina en el codón 12 fue encontrada por secuenciación de ADN; 2) la proteína transformada por células tumorales anormales.

Inducción del receptor de las lipoproteínas de baja densidad acetiladas y supresión del receptor de las lipoproteínas de baja densidad sobre las células de la línea celular de leucemia monocítica humana (células TCTH)
 Células THP-1, una línea celular humana establecida a partir de células monocíticas agudas, degradadas de lipoproteínas nativas de baja densidad (LDL) a través de una vía LDL-específica, pero sin capacidad para degradar acetiladas. Cuando las células fueron tratadas con 12-o-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) para diferenciarse en el estadio similar a macrófagos, los pacientes adquirieron la capacidad de degradar su vía LDL específica. La degradación de la LDL acetilada por las células diferenciadas no se redujo por preincubación con LDL acetiladas o LDL nativas.

El TPA induce la translocación subcelular y la posterior disminución de la regulación tanto de la unión del éster de los perbolones como de la actividad de la proteína cinasa C en las células MCF-7
 El éster phorbolario TPA ha demostrado inducir una rápida translocación, seguida de una disminución progresiva de la actividad de la proteína cinasa C en las células MCF-7 (J.M.). Darbon et al. 1986, Biochem. Biofis. Res. Comm. 137: 1159-1166). Presentamos ahora un movimiento paralelo inducido por TPA de los sitios de unión del éster de fraccionamiento del citosólico a la fracción de partícula sin cambios en las afinidades de unión del congruente 3HKD nM. El proceso de redistribución subcelular se acompaña de una rápida disminución de la capacidad de unión del éster de los bulbos a nivel de la membrana. El declive concomitante en las actividades de unión al éster de forbol y a la proteína cinasa C, que observamos durante el tratamiento con TPA, argumenta fuertemente para una real regulación de la enzima en las células ester-7 tratadas. Los mecanismos moleculares de estos eventos y sus relaciones con la inhibición del crecimiento celular siguen siendo aclarados.

Inhibición de la constricción de las arteriolas cerebrales in vivo por naftidrofuril. Acción contra la serotonina y el dinoprost
 El efecto del 2-(dietilamino) etil-tetrahidro-alfa-(1-naftil-metil)-2-furanpropionato (naftidrofurílico, preparación de sangre cerebral de Plaxileno) fue investigado. El naftidrofurilo redujo significativamente la constricción arteriolar producida por la aplicación tópica de serotonina o dinoprost (prostaglandina F2 alfa). La aplicación local de 10(-5) mol/l de naftidrofurilo redujo tanto las constricciones a serotonina como a dinoprost, cuando se aplican simultáneamente con ambos constrictores. Sin embargo, 10(-7) mol/l de nafthidrofurilo inhibieron solamente la serotonina. Además, 30 min después de la inyección intraperitoneal, 160 mg/kg de naftidrofurilo inhibieron las constricciones tanto por serotonina como por dinoprost, pero 40 mg/kg solo inhibieron la serotonina. 10 mg/kg también inhiben la serotonina. Los resultados son compatibles con reportes de una acción relativamente selectiva del naftidrofurilo sobre el receptor de serotonina S2. Por otra parte, mientras que el nafthidrofurílico se ha sugerido desde hace mucho tiempo como un fármaco que puede aumentar el flujo sanguíneo cerebral o mejorar la isquemia cerebral, las presentes observaciones sugieren un efecto antiespasmódico sobre los vasos cerebrales in vivo.

Localización selectiva de dos anticuerpos monoclonales antisarcoma radiomarcados en xenoinjertos de osteosarcoma humano
 Dos anticuerpos monoclonales de ratón (MoAbs), TP-1 y TP-3, previamente demostrados en estudios de inmunohistoquímica para reaccionar con osteosarcomas, fueron marcados con 125I o 131I intravenosos y evaluados por su capacidad para localizar el sarcoma xenoto. Los MoAbs marcados con TP-1 y TP-3 presentaron fracciones inmunoreactivas del 70% y 67% respectivamente, y se unieron a células diana con constantes de unión de 8,5 X 10(8) M-1 y 4,0 X 10(9) respectivamente. Después de la inyección de la IgG-TP-3 marcada, aproximadamente el 16% de la dosis X g-1 se encontró en el tumor después de 24 horas. La relación tumor/radiactividad de la sangre máxima de 6-7 se alcanzó 3-4 días después de la inyección de anticuerpos, mientras que las relaciones para los tejidos normales fueron menores de 1. Los tumores pueden visualizarse claramente mediante gammagrafía de cuerpo entero sin necesidad de técnicas de sustracción. La IgG del TP-1 se acumula en gran medida también en el bazo. Por lo tanto, con este anticuerpo el tumor estaba menos delimitado de los tejidos normales adyacentes. Sin embargo, los fragmentos F(ab')2, derivados de la TP-1 IgG, dieron una relación tumor/sangre de aproximadamente 40 a los 3-4 días y produjeron gammagrafías agudas del tumor. La especificidad de la localización de anticuerpos se indicó por la falta de acumulación en un xenoinjerto de melanoma contralateral y el fracaso de 2 modelos de MoAbs irrelevantes pareados isotipo a localizar el sarcoma. Con los fragmentos F(ab')2 se obtuvieron imágenes satisfactorias ya después de 16 horas. Los resultados sugieren que este preparado puede ser útil en la radioinmunodetección clínica de sarcomas osteogénicos.

Factores pronósticos y supervivencia en la leucemia mieloide crónica (LMMC)
 Se examinaron retrospectivamente 97 casos de leucemia mieloide crónica (LMMC) para supervivencia y posibles factores pronósticos incluyendo edad, recuento total de células blancas, sangre periférica y recuento de células monocíticas positivas para médula ósea. La edad, el recuento absoluto de monocitos y la lisozima sérica resultaron ser indicadores pronósticos independientes significativos, pero los análisis del modelo de Cox mostraron que la lisozima sérica es el factor más importante si se toma como variable continua o discreta. Se encontraron 12 casos de segundo tumor maligno, incluyendo 2 casos de mieloma múltiple, pero esto no fue significativamente mayor de lo esperado en comparación con un grupo de edad y sexo pareado.

Enolasa neuronal específica en el cáncer infantil
 Para probar su potencial diagnóstico y sensibilidad en malignidad pediátrica, se midió el NSE sérico al diagnóstico en 191 niños con tumores sólidos y 25 con leucemia aguda. En los estadios I + II, III + IV y IV los niveles medios de neuroblastoma fueron 18,0, 91,0 y 24,0 ng ml-1 respectivamente. Para los pacientes de Wilms, las medianas para los estadios I, II, III y IV fueron de 16,6, 18,0, 29,0 y 47,0 ng ml-1 respectivamente. También se encontraron altos niveles de NSE en pacientes con otros tipos de tumores. Los niños en remisión clínica tras el tratamiento del neuroblastoma invariablemente tenían niveles normales de NSE (media +/- s.d.). = 9,2 +/- 3,0 ng ml-1) a pesar de que la mayoría tenía enfermedad residual radiológicamente identificable. Los valores se elevaron cuando la recidiva fue radiológica o clínicamente evidente. Concluimos (a) que, aunque los niveles superiores a 100 ng ml-1 son altamente sugestivos de neuroblastoma avanzado, se debe tener precaución al utilizar el NSE sérico como prueba diagnóstica en niños con NSE residual y (b) que no son sensibles.

La importancia de las aversiones alimentarias aprendidas en la etiología de la anorexia asociada al cáncer
 Los resultados de las pruebas de preferencia alimentaria de 24 h sugieren que las aversiones alimentarias aprendidas pueden estar implicadas en el desarrollo de anorexia en ratas con cáncer y en pacientes con cáncer. Hemos realizado pruebas similares durante períodos más largos, hasta 10 días, en ratas macho implantadas con tumores de células de Leydig, utilizando dietas semisintéticas que contienen diferentes proporciones de grasa, proteínas y carbohidratos. El crecimiento tumoral provocó anorexia (16-30% de disminución de la ingesta alimentaria) y caquexia (78% disminución de la grasa corporal y 18% disminución de la proteína corporal, pero 16% aumento del agua corporal). Tanto la carga tumoral como las ratas control prefirieron una dieta rica en carbohidratos a una dieta alta en grasa independientemente de su dieta previa: las ratas con tumores no mostraron evidencia de una aversión alimentaria aprendida en estos experimentos. Las ratas con carga tumoral mostraron una preferencia inicial por una nueva dieta rica en proteínas cuando se ofreció como alternativa a la dieta normal de proteínas que habían consumido previamente, pero esta aparente aversión a los alimentos desapareció en el segundo día. Sin embargo, las ratas con tumores mostraron una preferencia sostenida por una nueva dieta baja en proteínas cuando se ofreció como alternativa a la dieta normal de proteínas que habían consumido previamente. Estos resultados sugieren que la anorexia en las ratas con cáncer no fue causada por una aversión alimentaria aprendida. Sin embargo, los resultados indican que las ratas con cáncer pueden haber desarrollado una aversión específica a proteínas en la dieta. Se sabe que los tumores de células de Leydig segregan grandes cantidades de estradiol. Sin embargo, las inyecciones de estradiol en ratas macho normales provocaron un aumento del contenido de grasa corporal y no afectaron la preferencia de las ratas por la proteína de la dieta. La hipersecreción evidente del estradiol no fue responsable de la pérdida de grasa corporal, de la retención de líquidos y de la aversión a proteínas dietéticas que caracterizaron a las ratas con cáncer. Los mecanismos por los cuales el crecimiento tumoral provoca anorexia y caquexia en estas ratas permanecen oscuros.

Leucemia mieloide crónica Ph-negativa
 Un análisis de cinco pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) cromosoma Filadelfia negativo reveló que dos eran clínicamente idénticos a la leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia (LMC positivo) y tres a la leucemia crónica. A nivel molecular los dos primeros pacientes mostraron la misma yuxtaposición de los genes c-abl y bcr, como se observa en la LMC Ph-positiva. Estos cambios genómicos no se observaron en los otros tres pacientes. Las observaciones de estos cinco pacientes sugieren que la evolución clínica y el pronóstico del paciente raro que lleva el defecto fibroecular F, pero carece del cromosoma Filadelfia, no es diferente de la LMC Ph+.

Una nueva reordenación cromosómica específica, t(8;16) (p11;p13), en leucemia monocítica aguda
 La translocación t(8;16) (p11;p13) fue la única desviación del cariotipo normal en tres pacientes con leucemia monocítica aguda. La morfología de la médula ósea fue marcadamente similar en los dos casos donde se disponía de frotis para reevaluación: las células leucémicas mostraron signos de diferenciación y la eritrofagocitosis activa fue una característica particularmente conspicuosa. Sugerimos que t(8;16) (p11;p13) representa una nueva alteración consistente en la leucemia monocítica aguda, específicamente asociada al subtipo diferenciado (M5b) y a la actividad leucocítica acentuada.

El quiste primario (queratoquiste odontógeno): sus características y comportamiento tipo tumor
 El comportamiento clínico de los quistes primordiales suele simular el de los tumores benignos. Se caracterizan por un crecimiento agresivo y una tendencia a recurrir tras el tratamiento quirúrgico. Desplazamiento de los dientes, reabsorción de las raíces de los dientes, visualización del quiste en tejidos blandos y fractura patológica de la mandíbula ejemplifica este comportamiento. Estas características se describen e ilustran completamente por ejemplos de una serie de 60 casos. Se evalúan los resultados de diversos procedimientos quirúrgicos.

El carcinoma de células escamosas se origina en un queratoquiste mandibular en un paciente con síndrome de Gorlin
 Se presenta la aparición excepcional de un carcinoma epidermoide originado en un queratoquiste en un paciente con síndrome de Gorlin. Se discute el papel de la radioterapia en la etiología del carcinoma de células escamosas.

Potenciales evocados somatosensoriales a la estimulación eléctrica del nervio mental
 Se describe una prueba clínica para generar potenciales evocados somatosensoriales (PES) a la estimulación eléctrica (currente) del nervio mental. Se obtuvieron datos de control de 22 individuos normales, los cuales mostraron que en los 100 ms iniciales después del estímulo, los PESS con cuatro componentes positivos y cinco componentes negativos pudieron ser registrados consistentemente. Los PESS de tres pacientes con síntomas sensoriales trigeminales también fueron elicitados y estos mostraron potenciales anormales en dos casos con nervios dentales y mentales inferiores traumatizados y potenciales normales en el tercer caso con evidencia subjetiva de anestesia mental.

Factores psicológicos que influyen en el dolor postoperatorio y en el consumo de analgésicos
 Se presentan los factores de personalidad, la experiencia del dolor postoperatorio y los requerimientos analgésicos tras cirugía oral menor bajo anestesia general de 103 pacientes. La morbilidad psiquiátrica, el neuroticismo y la ansiedad se relacionaron con el aumento del dolor que tendieron a persistir más de lo normal. La ansiedad rasgo también se correlacionó con el consumo de analgésicos simples y el neuroticismo estuvo débilmente asociado con los requerimientos de Omnopon. Así, los analgésicos regulares prescritos durante por lo menos 3 días anticiparán las necesidades de esos pacientes. A pesar de los mayores niveles de ansiedad y neuroticismo, las mujeres no se quejaron de más dolor o requirieron más analgesia que los hombres de este estudio. Tampoco hubo correlación global entre la experiencia del dolor postoperatorio y los requerimientos analgésicos. Por tanto, el consumo de comprimidos analgésicos no puede ser utilizado como medida de control del dolor.

Aplicaciones de potenciales evocados somatosensoriales trigeminales (PETS) en cirugía oral y maxilofacial
 Se describen los resultados iniciales de los potenciales evocados somatosensoriales trigeminales (PETS) registrados en 17 pacientes, rango de edad 16-64 años, con deterioro sensorial unilateral establecido a la cara o cavidad oral. Los potenciales nerviosos fueron evocados por estimulación del lado sano normal y comparados con aquellos registrados del lado con sensación alterada. Las ondas registradas permitieron identificar una secuencia prominente de eventos. Aumentos significativos en las latencias respecto a los eventos previamente determinados en sujetos normales a 20, 30 y 39 mseg. Se encontraron y se consideraron asociados con deterioro clínico sensorial.

Un caso inusual de fascitis necrosante
 Se describe un caso de ulceración necrosante subcutánea que se presenta en la pared torácica tras un absceso dental. Se anotan el curso, el tratamiento quirúrgico, la quimioterapia y el resultado exitoso del caso. Se discuten los hallazgos bacteriológicos en este y otros casos similares, y se discute la posible implicación de especies de bacteroides, solas o en conjunto con Str. milleri, como factor etiológico en esta condición.

Osteomielitis mandibular en infección estafilocócica metastásica
 Se presenta un caso de osteomielitis de la mandíbula de origen hematógeno. Se discuten las posibles causas de esta infección fulminante, incluyendo la evidencia circunstancial sobre el posible papel de los anaerobios en la infección.

Un cuerpo extraño parotídeo inusual se presenta como trismus recurrente
 Se reporta un caso de cuerpo extraño en la glándula parótida izquierda, que se presenta de forma inusual tras una lesión trivial y plantea un problema diagnóstico difícil, siendo el trismus el rasgo clínico más prominente. Se destaca la importancia de tener un alto índice de sospecha para cuerpos extraños retenidos.

Se presenta un caso de talasemia mayor con deformidades maxilares y dentales
 Se presenta el caso de un paciente que desarrolló una deformidad maxilar bruta resultante de talasemia mayor. Se presenta un esquema de la afección general y se describen las medidas operatorias utilizadas para corregir este caso particular. Es interesante notar que, aunque esto se hizo en condiciones bastante primitivas, el paciente alcanzó un resultado estético y funcional satisfactorio.

Ingeniería proteica de la subtilisina BPN': intensificación de la estabilización mediante la introducción de dos cistinas para formar un enlace disulfuro
 La introducción de un enlace disulfuro por mutagénesis dirigida por sitio web mejoró la estabilidad de la NPB subtilisina (EC 3.4.21.14) bajo diversas condiciones. La ubicación del nuevo enlace disulfuro fue seleccionada con la ayuda de un programa informático, que puntuó diversos sitios según la cantidad de distorsión que un enlace disulfuro introducido crearía en un subtilio BPN de 1.3-A. De los varios pares de aminoácidos identificados por este programa como candidatos adecuados, se seleccionaron Thr-22 y Ser-87 mediante el requisito adicional de que las sustituciones individuales de cistina ocurren en posiciones que presentan algún grado de variabilidad de secuencia. Se creó una variante de subtilisina que contenía residuos de cistina en las posiciones 22 y 87 por mutagénesis dirigida por el sitio y se demostró que tenía una actividad esencialmente equivalente a la de la enzima de tipo silvestre. Los experimentos de calorimetría diferencial de barrido demostraron que la proteína variante tiene una temperatura de fundición 3,1 grados C mayor que la de la proteína tipo silvestre y 5,8 grados C mayor que la forma reducida (-SH). Los experimentos cinéticos realizados bajo diferentes condiciones, incluyendo 8 M urea, mostraron que la variante de disulfuro Cys-22/Cys-87 sufre inactivación térmica a la mitad de la tasa de la enzima silvestre. El aumento de la estabilidad térmica de esta variante disulfuro es consistente con una disminución de la entropía para el estado desdoblado con relación al estado desdoblamiento que no contiene cross-link, como se predice en el termodinámico.

Características y comportamiento durante la purificación parcial de la sulfotransferasa estrogénica de hígado de corion y corion de cobaya
 Se compararon algunas características de las sulfotransferasas estrogénicas de hígado de corion y corion de cobayo. La actividad citotóxica hepática fue estimulada 10 veces por 25 mM de monotioglicerol y 2 veces por 15 mM de MgCl2 o CaCl2, similar a la encontrada previamente para el corión. Las actividades hepáticas y corionarias fueron eluidas como un pico único de las columnas de filtración en gel de cromatografía líquida de alta proteína (CLFP) en pesos moleculares aparentes de 52,300 y 50.000, respectivamente. Cada uno fue eluido durante el intercambio de aniones FPLC bajo picos simples y amplios con bajas recuperaciones. La actividad de la sulfotransferasa hepática fue eluida de las columnas de Affi-gel Blue en forma de varios picos, mientras que la actividad corión se comportó como una sola especie. Las enzimas de ambos tejidos, cuando se purificaron parcialmente mediante filtración en gel seguida de intercambio de anión, actuaron sobre estrona y estradiol en la 3a posición, pero la actividad hacia deshidroepiandrosterona y testosterona fue mínima. La cromatografía de azul de Affi-gel seguida de la filtración en gel de FPLC resultó en un aumento de la actividad específica de 26 y 90 veces para el hígado y el corión, respectivamente. Ambas enzimas fueron eluidas de columnas de agarosa-hexano-adenosina 3',5'-difosfato (PAP-agarosa) como picos únicos. El aumento promedio de la actividad específica para esta etapa de la columna fue de 40 y 96 veces para todo el pico eluido de la enzima hepática y corión, respectivamente. Las fracciones individuales de la columna de PAP-agarosa indicaron un aumento de la actividad específica de hasta 60 veces para el hígado y 208 veces para el corion. Estas últimas fueron marcadamente inestables y no fue posible obtener más purificación por pasos adicionales. Las curvas de velocidad versus concentración de sustrato para las enzimas parcialmente purificadas mostraron cinética compleja, particularmente con el estradiol como sustrato.

CA 19-9 en cánceres tempranos del bronquio. Comparación con el antígeno carcinoembrionariogénico
 El CA 19-9 (monosialoganglioside) aislado de adenocarcinomas del tracto gastrointestinal se puede medir en fluidos biológicos mediante un ensayo de anticuerpos monoclonales. Se ha utilizado un kit de ensayo radioinmunométrico elaborado por ORIS Industrie para medir el nivel sérico de CA 19-9 en el cáncer de pulmón y los resultados se han comparado con el del antígeno carcinoembrionario. La combinación de los 2 marcadores aumenta en un 10% el número de sujetos con un marcador elevado. No existe relación significativa entre los niveles de CA 19-9, el tipo de tumor o el estadio tumoral. El reconocimiento del ácido siálico como epitopo por el anticuerpo monoclonal parece ser responsable de los falsos positivos en la enfermedad pulmonar no maligna.

Un gen delta-globin derivado de pacientes con delta cero-talasemia homocigota funciona normalmente sobre la expresión transitoria en células heterólogas
 Tres individuos japoneses con delta cero-talasemia homocigota de diferentes familias fueron sujetos de análisis genético molecular. Fueron homocigotos para siete sitios polimórficos en el conglomerado del gen beta-globina. El análisis de secuencia de nucleótidos del gen delta-globin clonado de cada paciente reveló una sustitución única de nucleótidos (T-C) 77 pares de base 5' al sitio de la cápsula, justo arriba del CCAglobinta. Cuando se introdujo en las células COS, el gen se expresó en niveles normales con un adecuado procesamiento del ARN. Estos resultados sugieren que la supresión completa de la síntesis de la cadena delta-globina en estos pacientes no se debe a un promotor defectuoso, a un procesamiento de ARN defectuoso o a una mutación de terminación de cadena, sino a una regulación específica de la expresión génica. La región alrededor de la caja CCAAC puede tener un papel significativo en la expresión del gen delta-globina en las células eritroides.

Regulación de la expresión de receptores de transferrina en células de leucemia mieloide
 Los receptores de la transferrina de superficie (Tf) son exhibidos por células hematopoyéticas humanas cultivadas y proveen Fe necesario para el crecimiento celular. El estado del ciclo celular, la densidad celular en cultivo, la exposición a Fe y la diferenciación alteran el receptor de Tf mostrado por las células de leucemia mieloide. Para investigar los mecanismos que controlan la expresión del receptor Tf, se midieron las tasas de síntesis del receptor y los niveles de ARNm en el estado estacionario en células promielocíticas HL60 cultivadas en suero y en suero o después de la diferenciación de dimetilSO. Aunque los sitios de unión de la superficie se mantuvieron inalterados durante los tres primeros días en cultivo con suero o en medios sin suero que contenían Tf, al tercer día, disminuyeron las tasas de biosíntesis de receptores y de regulación consistente de la densidad celular dependiente de receptores. Las células cultivadas con Fe soluble en lugar de Tf presentaron sitios de unión Tf reducidos, tasas de síntesis de receptores y ARNm del receptor Tf. Cuando las células cultivadas con Fe fueron subcultivadas, los niveles de ARNm del receptor Tf aumentaron en 15 minutos y se alcanzaron en 24 horas. Esto fue seguido por una disminución en la expresión de receptores y genes para que por tres días células crecieran en presencia de Fe expresen aproximadamente cuatro veces menos receptores y tuvieran la mitad de las tasas de síntesis de receptores Tf y niveles séricos de ARNm en células crecidas. Las células tratadas con DMSO mostraron una rápida disminución de los receptores de superficie, síntesis de receptores y niveles de ARNm en el estado estacionario. La modulación de la expresión del receptor Tf no se debió a la redistribución entre la superficie celular y un pool de receptores internos. En cada caso, la evaluación concurrente de las transcripciones N-ras mostró que los cambios en los niveles de ARNm del receptor Tf no fueron debidos a alteraciones generalizadas en la síntesis proteica. La exposición de las células cultivadas en Fe o tratadas con DMSO a la cicloheximida no alteró los niveles de ARNm del receptor Tf, sugiriendo que la expresión del receptor no fue regulada por procesos de síntesis posttranscripción dependientes de proteínas. La inhibición de la actinomicina D del ARNm del receptor Tf fue compatible con una semivida de transcripción de aproximadamente 2,2 horas. Los estudios de transcripción nuclear mostraron tasas reducidas de transcripción del receptor Tf después del cultivo con Fe o exposición a DMSO. Los presentes estudios muestran patrones complejos de regulación del gen del receptor Tf en células cultivadas de leucemia mieloide y demuestran que la regulación transcripcional es un mecanismo importante para controlar la expresión del gen del receptor Tf en respuesta a Fe y diferenciación.

Leucemia linfática crónica y leucemia prolinfocítica: una reevaluación clinicopatológica
 Se estudió una serie de 300 casos de leucemia B crónica en relación con las características clínicas y de laboratorio, y se identificaron tres grupos en función del porcentaje de prolinfocitos circulantes (% PROL) igual a 174 casos típicos. Algunas características del grupo CLL/PL se asemejan a las del grupo PLL, como una esplenomegalia desproporcionada en relación con el grado de afectación ganglionar. Sin embargo, los marcadores de membrana sugirieron una afinidad más cercana de CLL/PL con CLL [alto porcentaje de rosetas M, expresión del antígeno P67 (T1) y baja reactividad con el MLP7]. Las mediciones de volumen celular demostraron que los prolinfocitos tanto de LPP como de LLC/PL son significativamente mayores que la población homogénea de linfocitos pequeños de LLC típicos. Los estudios de seguimiento del cuadro de PB en CLL y CLL/PL mostraron que la mayoría de los pacientes mantienen un porcentaje relativamente estable de PROL, pero puede ocurrir una transformación prolinfocitoide progresiva a una enfermedad tipo PLL. En el análisis univariante de supervivencia, siete características de la enfermedad tuvieron un alto valor pronóstico para todo el grupo de pacientes: %PROL, número absoluto de PROL (ABS PROL), WBC, tamaño del bazo, M. rosettes Sin embargo, solo el ABS PROL (mayor de 15 X 10(9)/l) y el tamaño del bazo (mayor de 8 cm) mostraron características pronósticas independientes en un análisis de regresión multivariante. La mediana del tiempo de supervivencia de los pacientes con LPL (3 años) fue significativamente menor que la mediana de 8 años para los pacientes con LLC. Dentro del grupo heterogéneo CLL/PL, los pacientes con ABS PROL mayor de 15 X 10(9)/l (dos tercios) tuvieron una mediana de supervivencia tan mala como para los pacientes con LPL, mientras que la mediana no se ha alcanzado(9).

La predicción de las toxicidades relativas del radio 224 y del radio 226 en los huesos de ratones utilizando las técnicas de Monte Carlo
 Los estudios de toxicidad con roedores han demostrado que el radio isótopo de radio larga vida 226 es aproximadamente seis veces menos tóxico por unidad de dosis de radiación absorbida al esqueleto con respecto a la producción de osteosarcoma de corta vida 224. Esta diferencia en la toxicidad se ha atribuido a diferencias en la distribución de estos isótopos. Se ha sugerido que 224Ra es más tóxico que 226Ra porque decae sobre las superficies óseas en lugar de dentro del volumen del mineral óseo. Sin embargo, en roedores muchas estructuras óseas son pequeñas en comparación con la longitud de pista de las partículas alfa y esta explicación puede ser inadecuada para explicar la magnitud del efecto observado. En consecuencia, se han realizado cálculos de Monte Carlo para probar la validez de la hipótesis de distribución-diferencia. Los resultados indican que, para las estructuras óseas, el tamaño de aquellas en ratones, menos de la mitad de la diferencia observada en toxicidad puede ser explicada por consideraciones de distribución de estos radionúclidos con respecto a las superficies óseas. En cambio, se sugiere que la mayor irradiación del trabecular que del hueso cortical que es una característica de 224Ra es responsable de su mayor toxicidad.

Hiperfagia y obesidad en ratas con lesiones bilaterales inducidas por ácido ibotenico del núcleo hipotalámico ventromedial
 Las aplicaciones macroelectroforéticas de la neurotoxina celular ácido ibotenico en el núcleo hipotalámico ventromedial (HVM) resultaron en hiperfagia y obesidad en ratas macho. El examen histológico mostró una reducción en el número de cuerpos de células VMH neuronales con proliferación glial sin evidencia de daño inespecífico. Esto apoya la hipótesis de que la hiperfagia y la obesidad después de las lesiones de la VMH están relacionadas con la destrucción de las neuronas intrínsecas a la VMH.

Desciación del umbral de respuestas efectoras termorreguladoras en conejos febriles
 Cuando la temperatura central se estabiliza a un nivel hipertérmico tras la inyección i.v. de lipopolisacárido (LPS), la temperatura central del umbral de vasoconstricción cutánea (Thcv) se reduce significativamente en el calor y la temperatura neutro. Este tipo de alteración del umbral disociado de las respuestas efectoras termorreguladoras parece ser típico de la respuesta febril de conejos a LPS. Debido a que el mismo umbral de disociación puede ser demostrado después de la inyección icv de LPS, los efectos sistémicos y centrales de LPS en la generación de fiebre parecen estar mediados por mecanismos idénticos. Las prostaglandinas de la serie E (PGE), uno de los mediadores considerados importantes en la generación de fiebre, provocan incrementos paralelos en Thcv y Thsh cuando se inyectan icv. Esto indica que el modo de acción de la GEP sobre los blancos centrales que producen hipertermia difiere del conjunto de mediadores involucrados en la generación de fiebre del SLF en conejos. En conejos pretratados con aspirina, el umbral de disociación después de la inyección iv de LPS todavía ocurre. Esto indica que factores distintos al GEP juegan un papel importante en la generación del umbral de disociación de las respuestas efectoras termorreguladoras, que es típico de la fiebre LPS. Estos datos también indican que los estados de actividad de los efectores termorreguladores involucrados en las respuestas febriles pueden ser alterados individualmente y que las actividades de estos efectores durante la fiebre del LPS son muy diferentes de sus actividades en el estado control.

Registro francés de leucemia aguda y síndromes mielodisplásicos. Distribución de la edad y análisis de hemograma de los 4496 casos registrados durante 1982-1983 y clasificados según los criterios de la FAB
 Durante 1982 y 1983 se registraron 4496 nuevos casos en el Registro francés de Leucemia Aguda y Síndromes mielodisplásicos por el Grupo francés de Morfología Hematológica. Este grupo cooperativo asoció a 37 centros universitarios distribuidos en toda Francia; estos centros manejan la mayor parte de los diagnósticos de leucemias agudas. Todos los casos fueron clasificados según las directrices de la FAB. Se registraron 21.499 casos de leucemia mieloide aguda, con similar reclutamiento total y distribución por subclases citológicas para ambos años. El análisis de los datos del hemograma reveló diferencias significativas entre las diferentes clases para determinados parámetros, particularmente leucocitosis. Una mayor proporción de las leucemias mieloides agudas (LMA) secundarias a quimioterapia y/o radioterapia (n = 145) fueron inclasificables según el sistema francés-American-British (FAB) de 1954). Se analizaron 80 casos de síndromes mielodisplásicos. Su frecuencia fue subestimada debido a la notificación opcional durante el primer año y a la posición menos favorable de los centros universitarios para el reclutamiento de estos síndromes. Las características de los hemogramas se establecieron para anemia sideroblástica adquirida idiopática (n = 107), anemia refractaria con exceso de blastos (RAEB) (n = 329), leucemia mielomonocítica crónica RA (n = 129). El análisis de las 1177 leucemias linfoblásticas agudas (LLA) registradas mostró una buena estabilidad de un año a otro en términos de número de casos y distribución en las subclases L1, L2 y L3. También se determinó la distribución entre estas tres subclases por edad. Para L1 y L2, los datos del hemograma fueron examinados separadamente para adultos y niños. El estudio de 74 casos de LLA tipo L3 nos permitió detallar la presentación hematológica de esta rara forma de leucemia.

La neurotoxicidad del arabinósido citosina a dosis altas está relacionada con la edad
 Quince pacientes con leucemia mieloide aguda recibieron un total de 17 ciclos de arabinósido de citosina a dosis altas (Ara-C). La mediana de edad de los pacientes fue de 37 años. Cuatro pacientes desarrollaron neurotoxicidad irreversible grave, tres desarrollaron neurotoxicidad leve a moderada y reversible, mientras que ocho pacientes no presentaron toxicidad. De los cinco pacientes mayores de 55 años que recibieron dosis altas Ara-C, cuatro desarrollaron neurotoxicidad severa e irreversible, pero no hubo episodios graves en nueve pacientes con 55 años o menos. (P < 0,01). A dosis de 3 g/m2 administradas por vía intravenosa cada 12 horas durante 3 días, se observaron tres casos de neurotoxicidad irreversible grave en pacientes ancianos. La neurotoxicidad a esta dosis total se ha considerado anteriormente inusual. La administración de dosis altas Ara-C a dosis totales de 18 g/m2 y mayores conlleva un riesgo de toxicidad cerebelosa irreversible severa que aumenta con la edad.

gliomas multifocales tardíos en adolescentes previamente tratados por leucemia linfoblástica aguda
 Tres de 37 adolescentes en remisión a largo plazo de la leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA) desarrollaron gliomas multifocales malignos varios años después de finalizar el tratamiento que incluía profilaxis del sistema nervioso central (SNC) con radioterapia (RT) y metotrexato intratecal). No se evidenció recurrencia de la leucemia cuando se descubrieron los tumores del SNC. Se han registrado otros 17 casos similares. Se revisa la aparición de segundas neoplasias en el contexto de este desarrollo y de los efectos oncogénicos de la radiación. Es probable que la exposición prolongada al IT-MTX haya tenido un efecto sinérgico con la radiación al contribuir a la inusual incidencia de tumores gliales en estos pacientes.

Alteraciones del cariotipo en las células de carcinoma de ovario humano durante el cultivo a largo plazo y el paso del ratón nudo
 El análisis citogenético de la línea de carcinoma ovárico EFO-27 demostró una cantidad limitada de aberraciones cromosómicas durante el mantenimiento a largo plazo. Entre el paso 16 y 179 del cultivo el cariotipo se desplazaba a un patrón más homogéneo de células tetraploides, la aparición de cromosomas marcadores mar1 [del(X)] y mar2 [t(X;2)] se añad se añadió;2). Después del paso por el ratón nudo, sólo se conservaron células próximas a las tetraploides; se abandonaron mar1 a mar3 y se adquirieron tres cromosomas marcadores adicionales mar4 [t(4;9)], mar5 [t(8;9). Marker 7, formado por el cromosoma #16 con una región heterocromática amplificada, estuvo presente característicamente en casi todas las células y pasajes del cultivo. Se encontró variación pericéntrica de la posición heterocromatina en los cromosomas #9 con excepción de las células tumorales de ratón nudo. El heteromorfismo de los cromosomas #9 y #16 parece tener un papel destacado como aberración estructural en las células EFO-27. Los resultados sugieren la influencia de las condiciones in vitro e in vivo actuando como mecanismos de selección concomitantes con la adquisición o pérdida de marcadores cromosómicos.

La detección del antígeno asociado al cáncer de páncreas humano en el suero de pacientes con cáncer
 Se desarrolló un test de radioinmunoensayo (RIA) para el antígeno asociado al cáncer de páncreas humano (Span-1) para evaluar el diagnóstico de diversos trastornos gastrointestinales. El Span-1 sérico en sujetos normales osciló entre 5 y 275 U/ml, con una media de 58,8 U/ml (+/- 58,7, desviación estándar). Todos los sujetos control presentaron niveles inferiores a 400 U/ml. Los sujetos del estudio, 93% con cáncer de páncreas, 59% con cánceres hepatobiliares, 23% con cánceres gástricos y 13% con cánceres de colon tenían niveles séricos de Span-1 superiores a 400 U/ml. La sensibilidad de Span-1, CA 19-9 y Dupan-2 para el cáncer de páncreas fue del 94, 85 y 38% respectivamente. En pacientes con cáncer de páncreas en estadio I, el estadio 1 mostró una calificación positiva del 50%, mientras que el CA 19-9 y el Dupan-2 presentaron solamente el 0% y el 25%. Aunque la valoración positiva de estos tres anticuerpos se incrementó en los casos avanzados, el Span-1 mostró la clasificación más alta positiva. Span-1 reaccionó con los tejidos de cáncer de colon con fenotipo Lewisa-b. Sin embargo, ninguno de estos tejidos no reacciona frente al CA 19-9. A partir de estos resultados, Span-1 tiene un buen valor predictivo para detectar cáncer de páncreas en comparación con CA 19-9 y Dupan-2.

aneuploidía de ADN en leucemia aguda de adultos
 Mediante técnicas citométricas de flujo se determinaron los niveles de ploidía de ADN en la médula ósea de 318 pacientes adultos sucesivos con leucemia aguda de nuevo diagnóstico. En general, el 26% presentaba alteraciones en la línea del tronco del ADN, generalmente con exceso de ADN del 10%-15%, independientemente del diagnóstico morfológico. La aneuploidía del ADN se observó con mayor frecuencia en pacientes con un número de cromosomas hiperdiploides e inestabilidad cariotipo (50%), pero también se presentó en un tercio de los pacientes con translocaciones cromosómicas normales y en un 20%. Así, entre 73 pacientes con aneuploidía de ADN, se observaron anomalías cariotipos cuantitativamente concordantes en casi el 40% de los pacientes; la discrepancia entre el contenido de ADN y el número de cromosomas en la posición diana, respectivamente. La citogenética afectó la evolución del tratamiento en la leucemia mieloide aguda (LMA) con un pronóstico más favorable a corto y largo plazo entre los pacientes con translocaciones en comparación con aquellos con anormalidades numéricas. La presencia de una línea troncal anormal del ADN, en pacientes con LMA con translocaciones, identificó un subgrupo favorable con una duración de remisión significativamente mayor y supervivencia (25 y 26 meses frente a 18 y 13 meses, respectivamente). Además, las implicaciones pronósticas de la aneuploidía de ADN en la LMA fueron dependientes de la edad, en que los efectos favorables entre los pacientes con translocaciones y los efectos desfavorables entre los que tenían anomalías numéricas o mayores fueron similares. En adultos con LLA, la aneuploidía del ADN se asoció a una menor supervivencia (15 frente a 39 meses en el grupo diploides), observación que es distinta a la de recientes hallazgos en LLA infantil. Nuestros resultados indican que la citometría de flujo de ADN fue complementaria a la citogenética estándar para la detección de anomalías genómicas; y la aneuploidía de ADN surgió, como en niños pero no en adultos con LLA, como una nueva característica biológica favorable.

Traslocación t(3;5)(q24;q32) en dos leucemias agudas no linfocíticas
 Se ha detectado una translocación t(3;5)(q24;q32) en dos pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN), uno con M2 y el otro con M5. Esta translocación puede ser un nuevo ejemplo de un cambio cromosómico no aleatorio en LNLA.

