Valor diagnóstico y pronóstico de t(1;3)(p36;q21) en los trastornos de la hematopoyesis
 Describimos una anomalía citogenética con importantes implicaciones diagnósticas y pronósticas. La translocación t(1;3)(p36;q21) es un reordenamiento cromosómico adquirido asociado a síndromes mielodisplásicos, que tienen una alta propensión a la conversión a leucemia aguda refractaria.

Alteraciones sutiles en el brazo corto del cromosoma 11 en la leucemia mieloide aguda
 Se presenta una serie de cuatro pacientes con deleciones pequeñas del brazo corto del cromosoma #11. En dos de estos pacientes, la deleción de 11p fue la única alteración cariotípica. Cuando se compara con casos similares reportados, se observa una asociación con FAB tipo M4. Estos casos pueden ser muchas veces indocumentados, ya que las deleciones pueden ser sutiles. Un paciente con eritroleucemia muestra una inversión del cromosoma #11 con banda 11p15. Debido a que la hemoglobina fetal (HbF) de los pacientes se incrementó durante el curso de la enfermedad, se postula que el gen de la cadena beta de la hemoglobina a 11p15 puede haber sido alterado.

Heterogeneidad y equilibrio de los cromosomas en la línea celular humana M-HeLa-76: análisis de 100 cariotipos
 Para definir el nivel de variabilidad cariotípica se utilizó la sublínea celular M-HeLa-76 con el número de cromosomas modales 49. Mediante la técnica de bandas G se analizaron 100 placas metafásicas. Entre ellos, se encontraron 11 cariotipos diferentes que variaron de 2% a 34%. Se demostraron las vías evolutivas más probables de los cariotipos celulares dentro de la sublínea celular. La determinación del origen de todos los cromosomas marcadores (32 en total) y reordenamientos estructurales únicos (16) reveló una distribución no aleatoria de roturas cromosómicas. Estas son principalmente regiones centroméricas de los cromosomas 3 y 5. La identificación del material cromosómico total en las células de cada cariotipo mediante reconstrucción de cariotipo mostró su estrecha similitud a pesar de las diferencias en los conjuntos de cromosomas normales y marcadores. A partir de cariotipos reconstruidos (RK) de cada grupo celular se obtuvo un cariotipo reconstruido generalizado (GRK) de la línea celular. Esto permitió concluir un conjunto de cromosomas balanceados en una población celular como una retención total y obligatoria de diploidía en todos los cromosomas de un conjunto normal. Se discute el papel de la variabilidad y selección en la evolución de las poblaciones celulares in vitro.

La translocación variable t(15q;17q) acompaña una fase acelerada promielocítica de la leucemia mieloide crónica Ph-positiva
 Un caso de leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia positivo mostró un alto componente promielocítico asociado a una translocación variante t(15q-,17q+). Se destaca un papel clave del cromosoma #17 en la proliferación y/o diferenciación promielocítica.

Análisis citogenético de un niño con histiocitosis maligna
 Este reporte presenta los resultados del análisis citogenético de un niño con histiocitosis maligna. El análisis se realizó en láminas obtenidas tras cultivos de células sanguíneas periféricas a corto plazo. Las células malignas presentaron una deleción del brazo largo del cromosoma #7, 46,XX,del(7)(q22).

El aumento de las frecuencias de alfa-naftoflavonas indujo cambios de cromaturo de hermana en supervivientes a largo plazo de la leucemia linfoblástica aguda infantil
 Se establecieron cultivos de sangre total de 12 niños (edad media = 13,5 años) que sobrevivieron a leucemia linfoblástica aguda (tiempo medio de tratamiento interrumpido = 4,5 años) y se evaluaron 10 controles con alfametabolona. Los niveles basales medios de las SCE en el grupo de pacientes (7,65) y en el control (6,72) fueron diferentes a nivel estadístico marginal (P = 0,05). No se observó diferencia estadística en los niveles de SCE inducidas por MMS entre ambos grupos (p > 0,1). Por el contrario, se observaron diferencias altamente significativas (p = 0,003) en el nivel de SCE inducida por FNA entre los pacientes (10,78) y los controles (8,76).

Regulación alterada de c-myc en una subclona resistente a la diferenciación HL-60, HL-60-1E3
 Las células HL-60 tratadas con dibutirato de forbol (PDBu) se diferencian en células que se asemejan funcional y morfológicamente a macrófagos (G. Rovera, D. Santoli, y D. Damskey, Proc. Natl. Aad. Sci. USA, 75: 2779-2783, 1979; E. Huberman y M.F. Callahan, Proc. Natl. Aad. Sci. USA, 76:1293-1298, 1979). Esta diferenciación implica modulación de la expresión de varios oncogenes celulares. Sin embargo, no se conoce el significado de las relaciones temporales entre eventos de diferenciación y expresión específica del oncogén. Otros han reportado que la regulación transcripcional descendente de c-myc ocurre tempranamente en la diferenciación de las células HL-60 (R.D. Dalla-Favera et al., Haematol. Transfusión sanguínea, 28: 247-253, 1983; L.E. Grosso y H.C. Pitot, Biochem. Biofis. Res. Commun., 119: 473-480, 1984). Para determinar la importancia de la regulación de c-myc durante la maduración HL-60 se realizaron estudios paralelos de inducción de PDBu analizando la cinética de expresión de c-myc, distribución de frecuencia de ciclo celular, efecto citotóxico parcial 60L. A. Leftwich, P. Carlson, B. Adelman y R. E. Hall, Cancer Res., 47: 1319-1324, 1987). Se reporta que la estimulación PDBu resulta en la regulación transcripcional precoz de c-myc en las células clonales HL-60-1E3 con la misma cinética que se ha reportado previamente para células parentales HL-60 D. Dalla-Favera et al., Haematol. Transfusión sanguínea, 28: 247-253, 1983; L. E. Grosso y H. C. Pitot, Biochem. Biofis. Res. Commun., 119: 473-480, 1984). Sin embargo, la reexpresión de c-myc ocurre 15 horas después de la inducción en HL-60-1E3 pero no en células parentales. Esta reexpresión se mantiene a través de 30 h de estimulación y se correlaciona con la falta de compromiso terminal evaluado por un aumento del potencial clonogénico y la incapacidad de estas células para adquirir función citotóxica. La estimulación secuencial de las células HL-60-1E3 con DMSO y PDBu supera el bloque en la diferenciación de macrófagos (J. A. Leftwich, P. Carlson, B. Adelman y R. E. Hall, Cancer Res., 47; 1319-1324, 1987). Este tratamiento da lugar a una reexpresión transitoria del c-myc a las 15 h después del tratamiento con PDBu y a una completa desregulación de c-myc 24 h después de la inducción. Estos datos sugieren que la disminución temprana reportada de las transcripciones de c-myc tras el estímulo PDBu en células HL-60 no es suficiente para comprometer estas células a la diferenciación terminal tipo macrófagos. La regulación tardía de la expresión génica de c-myc puede ser un componente adicional importante de los mecanismos regulatorios que permiten a las células HL-60 completar este programa.

Reactividad cruzada de los anticuerpos monoclonales antimúltiples de alto peso molecular asociados al melanoma murino con células de melanoma de cobaya
 Para identificar los antígenos asociados al melanoma (MAAs) compartidos por las células de melanoma humano y de cobayo, una batería de anticuerpos monoclonales murinos (MoAbs) a las células MAA humanas y un anticuerpo anti-Sguinea100. Solo los anticuerpos monoclonales 149,53 y 225,28 que reconocen distintos determinantes del alto peso molecular humano-MAA (HMW-MAA) reaccionaron con las cuatro líneas celulares de melanoma de cobaya. Para comparar el sitio de unión de MoAbs 149,53 y 225,28 con células de melanoma de cobayo y humano, se realizaron experimentos de unión a la inhibición con anticuerpos monoclonales antiidiotípicos que inhiben completamente la unión de MoAbs 14953 y 225. La unión de MoAb 149,53 a las células de melanoma de cobayo fue parcialmente inhibida por MoAbs antiidiotípico MF9-10 y MK1-180 que reconocen diferentes antígenos de los sitios. Por otro lado, la unión de MoAb 225,28 a las células de melanoma de cobayo fue totalmente inhibida por los anticuerpos antiidiotípicos MoAbs MF11-30 y TK1-F28 que reconocen el antígeno específico. Estos resultados sugieren que el determinante reconocido por MoAb 149,53 en células de melanoma de cobaya es similar pero no idéntico al reconocido en células de melanoma humano, mientras que los determinantes reconocidos por MoAb 225,28 no muestran diferencias experimentales La estructura objetivo de las células de melanoma de cobaya identificadas por MoAbs 149.53 y 225.28 es una molécula del Sr. 280.000 que tiene el mismo peso molecular aparente que una de las dos subunidades de melanoma humano. Los experimentos de inmunoprecipitación secuencial con células de melanoma de cobaya mostraron que el determinante reconocido por MoAb 149,53 se expresa en una subpoblación de las moléculas 225,28. La tinción inmunohistoquímica con MoAb 225,28 de una variedad de diferentes tejidos de cobayas adultas normales mostró que el determinante antigénico correspondiente sólo se detecta en células basales de epidermis y folículos pilosos. La proteína S100, que es un componente citoplasmático de los melanocitos humanos normales, nevos benignos y melanocitos malignos, también se detectó en el citoplasma de las cuatro líneas celulares de melanoma de cobaya cultivadas. Los resultados de la presente investigación pueden conducir a una mejor comprensión de la evolución filogenética del HMW-MAA humano y sugerir que el melanoma de cobaya puede servir como un modelo animal útil para estudios inmunobiológicos y carcinógenos inducidos.

Citoquímica y morfometría ultraestructural de las células leucémicas mieloides HL60 cultivadas
 Las células cultivadas de leucemia mieloide humana (LH60) se caracterizaron por métodos citoquímicos ultraestructurales y diferencias identificadas al comparar las células para los conductos óseos bajos (17 a 47), medios (69 a 100) y altos (214 a 244). El retículo endoplasmático y las estructuras de transición (compartimiento pre-Golgi) de las células HL60 tiñeron positivamente para la peroxidasa con diaminobenzidina pero tiñeron escasamente para reducir los grupos con osmium. La tinción de los elementos de Golgi fue relativamente indistinta con diaminobenzidina y fuerte con yoduro de osmium-zinc, en comparación con los promielocitos recién cosechados con diaminobenzida intensa. Los polirribosomas citoplasmáticos fueron más numerosos en las células de tránsito medio y alto, mientras que la dilatación del retículo endoplasmático fue menos prominente en estas células. El tamaño medio de los gránulos se incrementó significativamente en las células de bajo tránsito y la tinción de peroxidasa fue más prominente por microscopia de luz y electrones en comparación con las células de alto paso. Los gránulos citoplasmáticos mostraron una fuerte coloración compleja de carbohidratos, indicando una falta de maduración de los gránulos en las células HL60. Las células mieloides diferenciadas en fase terminal fueron más frecuentes en las muestras de bajo tránsito, y la maduración de los gránulos de neutrófilos apareció dentro de estas células, mientras que todos los gránulos eosinófilos permanecieron inmaduros con intensa formación de cristaloides complejos. Estos estudios demuestran diferencias significativas entre las células HL60 y los promielocitos normales, así como diferencias de maduración dependientes del paso en las células HL60. Estas diferencias deben ser consideradas en la evaluación de los parámetros de crecimiento y maduración celular y en la caracterización bioquímica y enzimática de estas células.

Mitoxantrona, vincristina y prednisona en adultos con leucemia linfocítica aguda refractaria o recidivante y leucemia mieloide crónica en fase blástica terminal desoxinucleotidil transferasa positiva
 Se utilizó una combinación de mitoxantrona, vincristina y prednisona para tratar a 19 pacientes con leucemia linfocítica aguda. De estos, 12 fueron pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) (9 en primera recaída y 5 principalmente refractarios a la terapia de inducción estándar con daunorrubicina, vincristina y prednisona crónica), 2 tuvieron un diagnóstico de LLAB positivo. Ocho pacientes con LLA (y de estos, cuatro con enfermedad primariamente resistente a antraciclinas) y dos con LCMB lograron la remisión completa. Cinco pacientes fallecieron en la inducción (tres LLA por sepsis y dos LCMB por hemorragia) y cinco presentaron enfermedad progresiva. La mediana de duración de la respuesta fue de 5 meses, y dos pacientes con LLA primaria refractaria permanecieron en remisión completa a los 28 y 31 meses. El tratamiento fue bien tolerado, con náuseas y vómitos mínimos y mucositis oral. Se observó disfunción hepática transitoria postratamiento en el 80% de los pacientes. La mitoxantrona, vincristina y prednisona son una combinación activa para el tratamiento de la LLA recidivada o refractaria y de la LCMB positiva para desoxinucleotidil transferasa terminal. El hallazgo de que cuatro de cada cinco pacientes con LLA primaria refractaria fueron inducidos en remisión completa apoya la contención de que la mitoxantrona y las antraciclinas no son resistentes.

Estudio fase II de idarubicina administrada iv a pacientes pediátricos con leucemia linfoblástica aguda
 Un total de 17 pacientes pediátricos con leucemia linfoblástica aguda pretratada fueron incluidos en un estudio fase II de idarubicina. Se obtuvieron cuatro de 16 remisiones completas, confirmando la actividad del fármaco en esta indicación. La toxicidad fue aceptable, aunque se requiere precaución en pacientes que ya han recibido altas dosis acumuladas de antraciclinas.

Una multiplicidad de proteínas fijadoras CCAAT en la caja
 NF-Y es una proteína de unión específica al ADN de secuencias que reconoce la caja Y, elemento promotor común a todos los genes del complejo mayor de histocompatibilidad clase II. Dado que el elemento 14-base Y alberga una caja de CCAAT al revés, se instó a preguntar si la NF-Y es realmente una proteína fijadora CCAAT en la caja y si se ha descrito previamente. Los datos del retardo en el gel, la interferencia en la metilación, la mutagénesis de la saturación y los experimentos de competencia cruzada establecen definitivamente que la NF-Y es una entidad que une la caja CCAAT completamente distinta. Además, estos experimentos han descubierto una cuarta proteína fijadora CCAAT, NF-Y(star) que interactúa con el promotor de la timidina quinasa. Claramente, entonces, existe una multiplicidad de factores que reconocen las secuencias del CCAAT; ahora se hace imperativo comprender el significado funcional de esta multiplicidad.

Efectos del ácido retinoico sobre la diferenciación de las líneas celulares THP-1 que contienen cromosomas aneuploidos o diploides
 Se estudiaron y compararon los efectos del ácido retinoico en la diferenciación de líneas celulares de leucemia monocítica humana que contienen aneuploidías (THP-1-Cs5) o cromosomas diploides (THP-1-R). Se examinó la inducción de la adhesión celular a un sustrato, fagocitosis de glóbulos rojos ovejas (CMSR) o CCE recubierto con IgG, pinocitosis de sulfato de dextrano y reducción del colorante NBT. La aparición de estos procesos fue mucho mayor en las células THP-1-Cs5 tratadas con AR que en las células THP-1-R tratadas con AR. De todas estas actividades funcionales, las diferencias más notables entre los dos tipos celulares fueron observadas para la adhesión celular y la fagocitosis del SRBC. Los cambios morfológicos de las células THP-1-Cs5 tratadas con AR fueron observados por microscopia óptica y electrónica. Las células THP-1-Cs5 tratadas con AR presentaron un aparato de Golgi moderadamente desarrollado y abundantes lisosomas, mitocondrias y gotas lipídicas en el citoplasma. Entre los diversos retinoides examinados, la AR fue el inductor más fuerte de la diferenciación de las células THP-1-Cs5 en células maduras. Estos hallazgos sugieren que las células THP-1-Cs5 que contienen cromosomas aneuploidos son más eficientemente diferenciadas funcionalmente por AR que las células THP-1-R.

Metabolismo de la epidoxorubicina en animales: ausencia de glucuronidación
 El metabolismo de la epidoxorubicina se estudió en plasma de siete especies animales diferentes a las 2 h después de la administración de 4 mg/kg. Ninguno de los animales mostró una glucuronidación significativa de la epidoxorubicina, aunque en el conejo se pudieron detectar pequeñas cantidades de glucurónidos. Sin embargo, se observaron grandes diferencias en la formación de epidoxorubicinol y 7-desoxi (7d) de doxorubicinol aglicona entre las especies. Esos fenómenos pueden ser relevantes para las diferencias interespecies con relación a las alteraciones histomorfológicas inducidas por antraciclinas, por ejemplo, los tejidos cardíacos y la cardiotoxicidad en relación a la formación de agliconas 7d.

Los ésteres promotores de tumores inhiben las funciones cardiacas e inducen la redistribución de la proteína quinasa C en el corazón perfundido de ratas lactantes
 La activación de la proteína cinasa C ha sido implicada en la regulación de una variedad de reacciones celulares. Aunque nosotros, y otros, hemos encontrado proteína quinasa C y sus proteínas de sustrato para estar presentes tanto en las fracciones de membrana como citosólica en el corazón, el papel fisiológico de esa quinasa permanece desconocido en la regulación de las funciones cardíacas. En el presente estudio se encontró que en el corazón de ratas perfundidas aisladamente, la administración de ésteres de fobol 4 beta-forbola 12,13-dibutirato(PDBu) y 12-0-atroacetil-proteínas-atro-atrocanatro-específicas, producen marcadas, 13-atro-dependientes. También se observó una reducción dosis-dependiente del flujo coronario. Los análogos del diacilglicerol, el 1,2-oleoilacetil-glicerol y el 1,2-dioctanoilglicerol, produjeron efectos similares a los ésteres del forbol activo sobre estos últimos. Un análogo inactivo del éster de fútbol, 4 alfa-forbol, no produjo ningún efecto. La actividad de la proteína cinasa C tanto en la membrana como en las fracciones citosólicas preparadas a partir del corazón de ratones podría ser activada por TPA y PDBu en el mismo rango de concentración que en los experimentos con corazones perfundidos. Después de la perfusión de los corazones con PDBu, también se observó una rápida translocación de la proteína cinasa C de las fracciones citosólica a membrana. Nuestros hallazgos suministran la primera evidencia directa de que la proteína cinasa C puede desempeñar un papel potencialmente importante en la regulación de las funciones cardíacas.

Tratamiento farmacológico actual del colesterol sérico elevado
 Una diferencia básica entre la dieta y la farmacoterapia de la hipercolesterolemia es que la terapia dietética puede ser utilizada como parte de una estrategia poblacional, mientras que la decisión de utilizar fármacos es siempre individual. En cada caso, la decisión de tratar debe basarse en el supuesto de que más bien que el daño sea causado al paciente. Esta situación es difícil para el médico. Mientras no exista una forma fácil de evaluar el estado y la tasa de progresión de las lesiones coronarias, el médico debe tratar al paciente solamente por razones estadísticas, o sea, basarse en los resultados de los estudios de colesterol coronario que disminuyan significativamente el riesgo. Esta evidencia se ha reforzado recientemente, lo que aumenta la motivación tanto para el médico como para los pacientes. La opinión general actual es que el tratamiento farmacológico debe limitarse en general a aquellos de alto riesgo, es decir, pacientes con hipercolesterolemia grave. En individuos con niveles séricos de colesterol moderadamente elevados, el consejo dietético y la corrección de otros factores de riesgo deben ser adecuados.

Efecto del fenobarbital sobre las fracciones séricas de colesterol de tres especies de roedores
 El fenobarbital (PB) a dosis previamente demostradas como óptimas para la inducción de enzimas microsomales hepáticas no tuvo efecto sobre el contenido de colesterol de todo el suero ni sobre las fracciones de lipoproteínas séricas en ratas de muy baja densidad (colesterol). Estos resultados, cuando se toman junto con datos previos que demuestran que la PB aumenta los triglicéridos séricos en el conejo pero lo reduce en la rata, sugieren que el fármaco puede ser aterogénico en el conejo, pero no en el ratón altamente resistente.

La policitemia rubra vera se transforma en leucemia linfoblástica aguda
 Se describen dos pacientes que desarrollaron leucemia linfoblástica aguda tras policitemia rubra vera (PRV). En ambos casos el diagnóstico se realizó mediante citoquímica y marcadores inmunológicos. Las células de un paciente marcadas como leucemia linfoblástica aguda de células T (LLA-T), el otro como LLA no clasificada (null) . Estos casos apoyan el concepto de que la VPR es un trastorno de células madre.

Niveles plasmáticos de lactoferrina en las leucemias
 Se desarrolló un radioinmunoensayo en fase sólida para determinar la concentración plasmática de lactoferrina. El límite de detección del ensayo es de 150 microgramos/l. La fuga de la lactoferrina celular fue mínima cuando se utilizó EDTA como anticoagulante, mientras que los resultados obtenidos del suero y del plasma heparinizado no fueron reproducibles. Se midió la concentración plasmática de lactoferrina de 35 mujeres y 44 adultos sanos masculinos para determinar los valores normales. La media geométrica de los niveles de lactoferrina en hombres es cerca de 10% mayor que en mujeres: 483 (200-1500) microgramos/l en hombres y 446 (200-870) microgramos/l en mujeres. También se estudiaron pacientes con leucemias agudas y crónicas. En 38 pacientes con leucemia mieloide crónica los niveles plasmáticos de lactoferrina aumentaron tres veces, mientras que el recuento de neutrófilos fue diez veces superior al normal. Las concentraciones normales de lactoferrina se midieron en muestras de plasma de 15 pacientes con leucemia linfática crónica en remisión incompleta, mientras que no se detectó lactoferrina en muestras de pacientes en recaída (10 pacientes). En los pacientes no tratados o en recaída (19 casos) de leucemias linfocíticas y mieloides agudas, las concentraciones plasmáticas de lactoferrina fueron indetectables mientras que parecían retornar a la normalidad durante la remisión (3 casos). Los datos obtenidos indican que la determinación de la concentración plasmática de lactoferrina podría desempeñar un papel importante en facilitar la evaluación de la concentración total de granulocitos en sangre (GPT).

El efecto del flúor que contiene dentífrico, enjuague bucal y barniz sobre la caries dental aprexa en un ensayo clínico de 3 años
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto separado del dentífrico fluorado, el enjuague bucal con flúor y la barniz fluoruro sobre la caries dental apresiva. Los 252 niños de 13-14 años de edad de una escuela primaria fueron seleccionados al azar y divididos entre cuatro grupos para un estudio longitudinal de 3 años. El grupo 1 recibió un dentífrico fluorado para atención domiciliaria y un fluoruro en la boca una vez a la semana. El grupo 2 recibió un dentífrico fluorado para atención domiciliaria y un placebo en la boca una vez a la semana. El grupo 3 recibió un dentífrico fluorado para atención domiciliaria y un barniz fluorado una vez cada 3 meses. El grupo 4 recibió un dentífrico placebo para la atención domiciliaria y un enjuague con flúor una vez a la semana. El enjuague con flúor no dio ningún efecto adicional en comparación con el placebo, cuando se usó un dentífrico fluorado para la atención domiciliaria. La barniz fluoruro redujo significativamente la caries en comparación con el enjuague fluorado.

Relación entre comportamiento alimentario y caries en un grupo de niños daneses de 14 años
 Los factores dietéticos relacionados con la caries dental pueden ser tanto biológicos como conductuales. En el presente estudio se analiza la contribución relativa de una serie de características conductuales para diferenciar entre niños inactivos (AC) y caries (CI). El universo de estudio estuvo constituido por 49 niños con CA y 55 con IC de 14 años, daneses, constituyendo la variable dependiente dicotómica. Se estudiaron diversas variables relacionadas con el contexto social y cultural en el que se realiza el consumo de alimentos y meriendas. Posteriormente, se estimaron sus contribuciones relativas a la función discriminante (CA vs. CI) mediante análisis discriminante. Las tres variables discriminantes más fuertes fueron "consumo semanal de leche" (-0,726), "almuerzo embalado en casa" (0,554) y "consumo semanal de dulces en función de DKK" (0,306) estandarizado. Estas variables pueden ser indicativas del impacto del ambiente social en los hábitos alimentarios, apuntando a la necesidad de incorporar la red social como agente reforzador en la consejería alimentaria si el comportamiento dietético se modifica.

La frecuencia de cepillado en relación al tamaño familiar y a la hora de acostarse en escolares de inglés
 Se analizaron datos de una encuesta a 3727 niños de 14 años de edad de 31 escuelas secundarias de Inglaterra en 1984-85 para obtener información sobre frecuencia de cepillado dental, grupo social, número de camas de hermanos y tiempo de demora. Los sujetos completaron un cuestionario, de forma anónima, en clase. Un tercio de los encuestados limpiaba sus dientes una o menos una vez al día. La frecuencia de cepillado dental aumentó significativamente con la mejora del estado social en varones (p < 0,05), mientras que en mujeres se encontró una tendencia no significativa similar. La frecuencia de cepillado disminuyó significativamente a medida que el número de hermanos aumentó (p < 0,01) y se observó una tendencia a la disminución de la frecuencia de cepillado a medida que las horas de acostarse se incrementaron. Estos hallazgos indican que los factores familiares influyen en la práctica de cepillado dental en adolescentes. Estos factores deben ser entendidos más a fondo si los hábitos de cepillado dental en niños en edad escolar deben ser mejorados.

Necesidades, demandas y patrones de utilización de servicios dentales en una población urbana de Malasia seleccionada
 Las necesidades, demandas y patrones de utilización de los servicios dentales se evaluaron en una muestra seleccionada al azar de 750 sujetos que asistieron a la Facultad de Odontología de la Universidad de Malaya, Kuala Lumpur. El dolor de estómago representó la queja dental general más frecuente. Sin embargo, los motivos más comunes para buscar atención dental variaron entre niños (2-12 años), adolescentes (13-18 años) y adultos (19 + años). El comportamiento de la atención a las mujeres está más orientado preventivamente y más inclinado hacia la rehabilitación en comparación con los hombres. La proporción de necesidades normativas de los pacientes varía de 7,5% para las prótesis a 66% para la caries dental. Cerca del 50% de la utilización de los servicios para la primera visita consistía principalmente en extracciones en el servicio de cirugía oral.

Análisis del tiempo de tratamiento para restauraciones extensas de amalgama
 Se analizaron los tiempos de tratamiento para la fabricación de Restorciones de Amalgama Extensivo (EAR) registrados en un ensayo clínico longitudinal en la Facultad de Odontología de Nijmegen. Tres operadores realizaron 269 ARE con diferentes métodos de retención en molares. Se encontró un tiempo promedio total de tratamiento de 60 min. El operador de factor tuvo una influencia significativa en todas las fases de tratamiento, resultando en una diferencia de 26% en el tiempo total de tratamiento entre los operadores. También se encontraron influencias significativas en algunas fases de tratamiento para la retención de factores, la localización lateral del diente y la extensión de la restauración. Los resultados de este estudio en lo que se refiere a los tiempos de tratamiento deben ser considerados en la perspectiva de la calidad de la atención prestada.

Longevidad de la restauración dental: crítica a la tabla de vida método de análisis
 El uso del método de tabla de vida para evaluar la longevidad de las restauraciones dentales está creciendo. Una razón para ello es la disponibilidad de paquetes estadísticos de computador que pueden ser utilizados por el no-experto, y esto tiende a llevar a un abordaje acrítico de la metodología. Aunque se puede aprender mucho sobre la durabilidad de las restauraciones mediante el análisis de tablas de vida, existen muchos problemas inherentes a su uso en estudios dentales. El patrón de supervivencia de muchas restauraciones es tal que se requieren estudios a largo plazo para obtener evaluaciones válidas de durabilidad. Los resultados reportados después de pocos años de estudio contienen numerosas restauraciones no seguidas de fracaso. Las formas en que se manejan los datos de estas restauraciones pueden afectar en gran medida las estimaciones de longevidad. Estas consideraciones no han recibido hasta la fecha suficiente atención.

Estudio experimental de dos métodos de recolección de datos por cuestionario
 El objetivo del presente estudio fue comparar los resultados obtenidos con dos métodos diferentes de recolección de datos sobre los servicios preventivos de caries prestados en la práctica dental general. Se envió un cuestionario a una muestra nacional aleatoria de 479 dentistas residentes en Noruega en enero de 1985. La muestra se dividió en dos grupos por asignación aleatoria. A todos los odontólogos, independientemente del grupo, se les solicitó información previa. Se pidió a un grupo de 287 odontólogos (GR) que completara una forma separada para cada paciente adulto (mayor o igual a 20 años) tratado en el transcurso de un día. Se registraron las características demográficas y los hábitos de visita dental de los pacientes, así como el número de dientes presentes, lesiones cariosas y servicios preventivos realizados. El otro grupo, 192 odontólogos (GE), se pidió que realizaran estimaciones generales del tiempo dedicado a la prevención de caries y de la proporción de pacientes que recibían diferentes tipos de servicios preventivos de caries. Los odontólogos desconocían el aspecto metodológico de la encuesta y todos recibieron un recordatorio para garantizar el anonimato. El método de estimación (GE) no dio la ventaja esperada sobre el método de registro (GR) en la tasa de respuesta (51,7% vs 46,2%, p mayor que 0,40) y dio una sobreestimación bruta de la frecuencia de pacientes adultos. Así, a pesar de que las estimativas de la proporción del tiempo total de tratamiento utilizado en la prevención de la caries fueron comparables para los dos métodos, y el abordaje de estimación es la manutención del trabajo de parto, no puede ser recomendado para la recolección de datos sobre prevención de caries.

Estudio comparativo de las condiciones bucales en escolares de Strasbourg, Francia, 1974-85
 Una muestra representativa de 1650 niños seleccionados aleatoriamente en la población escolar de 6-15 años de edad de Strasbourg fue examinada por examinadores bien calibrados. La prevalencia de caries se determinó con los índices CPOD, CPOD y ceod utilizando radiografías de mordida. También se determinaron la placa, el cálculo y los índices gingivales. Los resultados obtenidos se compararon con el estudio inicial realizado en Strasbourg en 1974 utilizando los mismos métodos epidemiológicos. Mientras que no se observaron variaciones importantes en la prevalencia de caries de los dientes primarios, se observó una reducción significativa de la actividad de caries en los índices CPOD y CPOD en todos los grupos de edad. Hubo una reducción de estos dos índices de 32% y 33% respectivamente en los niños de 12 años. La reducción fue la más significativa en las lesiones superficiales apóxicas. También se observó una disminución estadísticamente significativa del cálculo e índices gingivales entre 1974 y 1984. Se observó una disminución menos significativa del índice de placa.

Salud bucal y factores relacionados con la salud bucal en escolares polacos
 Se encuestó la salud bucal y los factores relacionados con la salud bucal en 168 escolares de 10-12 años de edad de una escuela de Varsovia. Los niños fueron examinados para detectar caries dental y estado gingival, placa dental y recuentos de Streptococcus mutans salivales y Lactobacillus. También se realizó una entrevista sobre hábitos alimentarios y uso de pasta dental fluorada. Los resultados mostraron un CPOD promedio de 4,7 en la muestra. El Índice de Gingival 1 y el Índice de Plaque 3 fueron las puntuaciones medianas para la mayoría de los niños. Se demostró S. mutans en el 94% de los niños y altos números en el 15%. Lactobacillus sp. estaban presentes en todos los niños examinados, con recuentos elevados en 56% de los sujetos. La entrevista reveló que la mayoría de los niños consume cinco o seis veces al día y consume dulces o pasteles cada día. La pasta dental fluorada no fue utilizada regularmente por ninguno de los niños. En conclusión, este estudio muestra una alta prevalencia de enfermedad dental y una combinación desfavorable de factores etiológicos.

Representatividad de los dientes Roamfjord para estudios epidemiológicos de gingivitis y periodontitis
 Datos de la Administración de Veteranos Estudio Longitudinal Odontológico de 736 hombres cada uno examinados cuatro veces fueron analizados para determinar la representatividad de los seis dientes "Ramfjord" (RT) para el resto de los estudios epidemiológicos de gingivitis. Se calcularon coeficientes de correlación entre las puntuaciones de inflamación gingival generada por la RT y las puntuaciones de los dientes en el resto de la boca; los coeficientes de correlación entre ambas puntuaciones tendieron a ser altos. Se calcularon la sensibilidad, la especificidad y los valores predictivos para la patología periodontal clasificados en base a las profundidades de las bolsas de las seis RTs. La dependencia de la RT resultó en una subestimación sistemática de la prevalencia e incidencia de bolsas periodontales profundas. Las RT son más que adecuadas y representativas del resto de la dentición para estudios epidemiológicos de gingivitis, pero son inadecuadas sustitutos del resto de la boca para estudios epidemiológicos de periodontitis.

Variaciones regionales de fibrosis submucosa oral en la India
 Se estudiaron las variaciones regionales en las características de la fibrosis submucosa en dos distritos de la India. En el distrito de Pune esta afección afectó significativamente más al paladar blando, úvula y áreas retromolares que en el distrito de Ernakulam. La lengua, el piso de la boca y el paladar duro no estuvieron involucrados en Pune. La edad de los pacientes en el distrito de Pune fue menor que en el distrito de Ernakulam. El cáncer oral asociado, la leucoplasia y las petequias se observaron únicamente en los pacientes con Ernakulam. El factor etiológico más importante para la fibrosis submucosa es la masticación de la cáscara de areca, y en ambas áreas se estudió a todos los pacientes que masticaron la cáscara de areca. En Pune, la nuez de areca curada sin otros ingredientes fue masticada por 66% y en Ernakulam, la nuez de areca cruda fue masticada como ingrediente de pan con tabaco por 100%. Así, en Ernakulam, el jugo y la quidilla fueron eliminados mayoritariamente, mientras que en Pune fueron ingeridos. Las variaciones regionales en las características de la fibrosis submucosa podrían estar relacionadas con las diferencias en el hábito de masticación de nueces de areca entre ambas áreas.

Los efectos sobre la salud oral del consumo de tabaco sin humo en adolescentes indios de Navajo
 Recientes reportes han sugerido que el uso de tabaco sin humo está aumentando en adolescentes, y es particularmente alto en nativos americanos, causando preocupación por los posibles efectos sobre la salud oral. En este estudio, 226 indios de Navajo, con edad entre 14 y 19 años, fueron entrevistados sobre el uso de tabaco sin humo, cigarrillo y alcohol. Se examinaron sitios mesiobucales y mesiobucales en todos los dientes permanentes completamente erupcionados (excluidos terceros molares) para la presencia de sangrado gingival, recesión gingival, cálculo periodontal y pérdida del mismo. La mucosa oral fue examinada para la evidencia de leucoplasia. El 64,2% (145) de los sujetos (75,4% de los chicos y el 49,0% de las chicas) eran usuarios de ST. De estos, más del 95% usaban tabaco solo o en combinación con tabaco para masticar. El 55,9% utilizaba ST uno o más días a la semana. El 52,2% consumía alcohol, por lo general cerveza o vino, y el 54,0% fumaba cigarrillos. El 25.5% (37) de los usuarios y el 3.7% (3) de los no usuarios presentaron leucoplasia. La duración (en años) y la frecuencia de uso de ST (días por semana) fueron factores de riesgo altamente significativos asociados a leucoplasia. Sin embargo, el uso concomitante de alcohol o cigarrillos no parece aumentar la prevalencia de estas lesiones. No se observó una relación consistente entre el uso de ST y sangrado gingival, cálculo, recesión gingival o pérdida de inserción, tanto al comparar usuarios con no usuarios como al comparar el segmento donde el tabaco se colocó habitualmente control. Teniendo en cuenta estos resultados, existe poca duda de que el tabaco sin humo se relaciona significativamente con la etiología de la leucoplasia. Como existe evidencia de que el consumo de tabaco sin humo es un factor de riesgo significativo asociado al carcinoma bucal, los programas de intervención para desalentar el uso de tabaco sin humo por los adolescentes deben ser una prioridad de salud pública.

Estado periódico en sujetos con hábitos de atención odontológica regulares
 Este estudio abarcó a 250 sujetos con edades entre 21 y 60 años subdivididos en cuatro grupos etarios. El estado de higiene bucal y los hábitos de cuidado dental estuvieron por encima de la media y el número de dientes remanentes fue alto en todos los grupos de edad (rango 24.1-27.3). Todos los sujetos fueron examinados radiográficamente mediante una encuesta de boca completa intraoral. A partir de las radiografías se registraron lesiones periapicales y obturaciones radiculares. Un total de 117 sujetos (46,8%) presentaron una o más lesiones periapicales distribuidas entre 294 raíces (2,9%) o 229 dientes (3,5%). Dos tercios de las lesiones periapicales se relacionaron con raíces tratadas endodónticamente. El 28,8% de las raíces tratadas endodónticamente se asociaron a una lesión periapical. Independientemente de la longitud relativa 17,2% de los rellenos radiculares homogéneos y 37,9% de los inhomogenes se asociaron a una lesión periapical. Se concluye que las lesiones periapicales aunque raras en estos sujetos fueron más frecuentes en dientes obturados radiculares.

Asignación del locus TCP1 al brazo largo del cromosoma 6 humano por hibridación in situ
 TCP1, el homólogo humano del locus Tcp-1 en el ratón, que forma parte del complejo t murino y códigos para una abundante proteína germinal testicular híbrida, ha sido mapeado en el genoma humano. Utilizando una sonda de cADN para TCP1, pB1.4 h, se asignó TCP1 a la región cromosómica humana 6q23--qter, siendo la localización más probable 6q27------

Asistir a ventilación en insuficiencia respiratoria por ventilación a presión negativa y por lecho de roca
 El presente estudio se realizó para evaluar la eficacia de la ventilación aguda por cama de roca (RB) y por ventilador de presión negativa (VPN) sobre la oxigenación arterial y la tensión de dióxido de carbono en siete pacientes con insuficiencia respiratoria de 54 +/- 2 mmHg. El incremento de SaO2 (por ciento por encima del valor basal, 5 por ciento RB y 6 por ciento VPN) fue similar para ambos métodos, pero se observó una mayor caída de PCO2 (porcentaje de cambio de VPN: 0,05; VPN: 15 por ciento; VPN: 15 por ciento; VPN: La actividad eléctrica muscular diafragmática y accesoria se redujo acentuadamente durante el VPN, pero permaneció inalterada o aumentada en el RB. La respiración asincrónica fue frecuentemente observada con RB, pero raramente con VPN. Esos resultados preliminares sugieren que el soporte ventilatorio mecánico efectivo puede ser logrado con RB o VPN. Sin embargo, sus efectos a largo plazo en comparación con los de ventilación con presión positiva siguen siendo explorados.

Patrones de rotura cromosómica en linfoma no Hodgkin: significado a la alteración génica en la tumorigénesis
 En un análisis citogenético completo del linfoma no Hodgkin (LNH) basado en una base de datos derivada de las descripciones cariotípicas de 264 tumores, previamente se establecieron correlaciones entre las alteraciones cromosómicas específicas y los subtipos histológicos de linfoma. En el presente trabajo analizamos la rotura cromosómica total encontrada en este grupo de tumores. Este análisis permitió distinguir entre sitios de rotura no aleatoria específicos para tumores linfoides (y por lo tanto de probable significado primario o etiológico) y sitios de rotura no aleatoria que son comunes a tumores linfoides o de evolución secundaria. También observamos que la rotura afectó todos los sitios del gen de la inmunoglobulina y del receptor de células T y la mayoría de los sitios celulares oncogénicos y frágiles conocidos; sin embargo, sólo un número limitado de estos sitios mostró una ruptura estadísticamente significativa. De especial interés fue el hecho de que los sitios frágiles que presentaron ruptura significativa fueron en su mayoría los que también fueron sitios de oncogenes celulares. Nuestros datos sugieren que la rotura de genes de inmunoglobulinas en sitios aislados y un número limitado de oncogenes celulares es de importancia en la linfomagénesis de células B. Si bien se desconoce el momento o las causas de desestabilización genómica en la tumorigénesis, el reciente análisis molecular de las regiones de unión de los reordenamientos cromosómicos aquí designados como translocaciones primarias ha sugerido que más de un mecanismo involucrado. Este estudio identifica los sitios cromosómicos de la perturbación no aleatoria que pueden ser objeto de un análisis molecular detallado con el objetivo de comprender el origen, evolución y propagación del LNH de células B.

Localización de una secuencia única de ADN para bandar p16 del cromosoma 4
 El análisis por Western blot del ADN de híbridos de células humanas e hibridación in situ de cromosomas metafásicos permitió la asignación de una única secuencia de ADN humano asociada con ADN satélite a banda p16 del cromosoma 4.

Trastorno del ciclo celular de las células cultivadas de glioma C6 después del contacto a corto plazo con una dosis baja de ACNU
 El objetivo de este estudio fue investigar la perturbación del ciclo celular de las células cultivadas de glioma de rata C6 inducida por 1-(4-amino-2-metil-5-pirimidyl)metil-3-fluoro-UNAC (2-cloro-cloro-metilhidrocloruro) simultánea de sodio). Un nuevo programa informático gráfico permitió la cuantificación de la densidad celular en las subáreas hexagonales y permitió definir la fracción de células marcadas por BrdU con contenido de ADN en fase media S (FLS) en estrecha. Los parámetros cinéticos celulares como el tiempo de ciclo celular (Tc) y el tiempo de fase S (Ts) se estimaron a partir de una curva manualmente parcelada de FLS a las 18 y 6 hr, respectivamente. El principal efecto de la ACNU sobre el ciclo celular fue la acumulación de las células en la fase G2M 12 a 24 h post-tratamiento en comparación con el G2M de las células no tratadas. Para el análisis bidimensional, las células fueron etiquetadas con BrdU y luego tratadas con ACNU, o tratadas con ACNU y después etiquetadas con BrdU. Se concluyó que las células en las fases S y G2M en el momento de la administración de la ACNU progresó a mitosis, pero que las células en fase G1 se acumularon en la fase posterior del G2M. El análisis bidimensional de la MFC utilizando BrdU proporcionó una herramienta útil en el estudio de la perturbación del ciclo celular.

El meal reduce la sensibilidad del estómago a la arritmia inducida farmacológicamente
 El objetivo de este estudio fue determinar si la ingesta de alimentos causa un cambio en la susceptibilidad del estómago a la disrritmia o en las características de la disritmia gástrica. La susceptibilidad del estómago para desarrollar disrritmia se midió determinando la mediana de la dosis efectiva de cuatro fármacos diferentes conocidos para producir disrritmia gástrica. Esos fármacos fueron epinefrina, PGE2, metencefalina y glucagón. La dosis efectiva mediana para inducir disrritmia gástrica fue medida en cuatro perros conscientes sanos por el método up-and-down de Dixon durante el ayuno y después de la alimentación. La dosis efectiva media de epinefrina, PGE2, metencefalina y glucagón fue mayor después de la alimentación (16,6; 16,6; 35,1; mayor de 221 microgramos/kg, respectivamente) que durante el ayuno (5,1). Los resultados indican que la alimentación hace que el estómago sea menos susceptible a la arritmia inducida farmacológicamente. Sin embargo, las características de las arritmias gástricas, como el sitio de origen y la dirección de la propagación, fueron similares si ocurrieron durante el ayuno o después de la alimentación.

Cambios en el metabolito alfa de prostaglandinas plasmáticas F2 antes y durante el parto espontáneo y el trabajo de parto inducidos por amniotomía, oxitocina y prostaglandina E2
 Para dilucidar el papel de la prostaglandina endógena alfa en el trabajo de parto espontáneo e inducido, se determinaron concentraciones plasmáticas de 13, 14-dihidro-15-ceto-prostaglandina F2 alfa (PGFM) al inicio del trabajo de parto activo y en la cabeza del feto. Se estudiaron pacientes en trabajo de parto espontáneo y trabajo de parto inducidos por amniotomía, oxitocina y prostaglandina E2. Los niveles de GFM plasmática en pacientes que entraron en trabajo de parto espontáneo disminuyeron de 2 a 3 semanas antes del parto, mientras que los del grupo de trabajo inducido no cambiaron hasta el momento de la inducción. Aunque los niveles de GFM se incrementaron gradualmente con el avance del trabajo de parto en todos los casos, los niveles en el trabajo de parto espontáneo fueron significativamente menores en cada etapa que en la etapa correspondiente del parto inducido. Estos resultados sugieren que la producción endógena de prostaglandinas alfa (PGF2 alfa) disminuye 2-3 semanas antes del inicio espontáneo del trabajo de parto y se incrementa de nuevo a medida que avanza el trabajo de parto, los patrones de producción espontánea de PGF2 son similares. Por lo tanto, se considera que el alfa de PGF2 endógeno puede participar en el progreso de todo tipo de parto.

Efecto de la enoxacina sobre la microflora colónica en voluntarios sanos
 Diez voluntarios sanos recibieron enoxacina 400 mg por vía oral dos veces al día durante siete días. Se recolectaron muestras fecales a los 0, 2, 4, 7, 9, 11, 16 y 21 días para estudiar el efecto de la enoxacina sobre la microflora colónica normal. Al séptimo día la concentración media fecal de enoxacina fue de 348 mg/kg de heces. Mientras que las enterobacterias se suprimieron fuertemente durante la administración de enoxacina, la microflora grampositiva y anaerobia no se alteró significativamente. Dos semanas después de la suspensión de la enoxacina, la microflora colónica volvió a la normalidad.

Respuesta al tratamiento inmunosupresor en pacientes con neuropatía motora y sensitiva hereditaria y trastornos neuromusculares disinmunes asociados
 Encontramos 2 pacientes con neuropatía motora y sensitiva hereditaria tipo I (HMSN), con marcada debilidad que se desarrollaban durante varios meses sobrepuestos a la atrofia muscular crónica peroneo. Estudios posteriores revelaron una polirradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria crónica (CIDP) en un paciente y CIDP asociada a polimiositis en el otro. Ambos pacientes respondieron a prednisona y azatioprina con mejoría sustancial. Los pacientes con HMSN que desarrollen una rápida progresión de la debilidad deben ser evaluados para trastornos neuromusculares superpuestos y potencialmente tratables disinmunes.

Heterogeneidad de una línea celular linfoblastoide T humana
 Se clonó una línea celular linfoblastoide T humana (Jurkat) y se caracterizaron cuatro sublíneas resultantes de diversas maneras con el objetivo de obtener información sobre heterogeneidad en líneas celulares. Dentro de unas pocas semanas de clonación se evidenciaron diferentes morfologías celulares y patrones de crecimiento en las cuatro sublíneas. Las mediciones de velocidad de crecimiento realizadas durante 3 meses no mostraron diferencias significativas entre las sublíneas. Los perfiles proteicos superficiales obtenidos por radioinmunoprecipitación con antisueros en combinación con extractos de células etiquetadas [35S]Met y 125I mostraron diferencias entre las sublines. El análisis del ADN celular total mostró que una de las sublíneas poseía solamente la mitad del complemento cromosómico de las otras sublines y la línea parental. El cariotipado confirmó este resultado y, además, demostró que los números cromosómicos fluctúan alrededor de un valor promedio para cada sublínea. La variabilidad cariotípica se hizo evidente en 2 meses de clonación y tendió a aumentar con el tiempo en cultivo. El análisis de bandas G mostró que las poblaciones celulares analizadas contenían aberraciones citogenéticas distintivas. Las propiedades de las sublineas clonadas fueron monitorizadas durante un período de 9 meses. Una de las sublíneas que mostraron morfología heterogénea incluso después de 6 semanas mantuvo la heterogeneidad a lo largo de este tiempo. Otra sublínea sufrió un marcado cambio en la morfología (cerca de la irregular) y el hábito de crecimiento (células pequeñas a grandes protuberancias) con el aumento del tiempo de cultivo. Curiosamente, varias alteraciones a proteínas de la superficie acompañaron estos cambios de crecimiento. Un tercer sublínea presentó morfología y número de cromosomas relativamente estables a lo largo del período de 9 meses. El número de cromosomas modales fue hipotetraploide para tres sublines y la línea parental, pero fue diploide para otra sublínea. Sin embargo, fue interesante que la progresión hacia tetraploidía en esta sublínea fuera aparente después de casi 2 años de cultivo. Los resultados mostraron que la línea celular original consistía en un ensamblaje heterogéneo de tipos celulares, algunos de los cuales eran bastante inestables. Se discuten algunas implicaciones para la investigación con líneas celulares cultivadas.

La línea celular mieloide crónica humana con cromosoma Filadelfia positivo muestra características megacariocíticas y eritroides
 Se ha establecido una línea celular (LAMA-84) a partir de la sangre de un paciente con leucemia mieloide crónica en fase aguda. Las células LAMA-84 conservaron las anomalías cromosómicas del paciente, es decir, la triplicación de todos los cromosomas excepto el cromosoma 18, la presencia del cromosoma Filadelfia (Ph) en 4-5 copias, y Las células LAMA-84 presentan características morfológicas de las células blastoides indiferenciadas, pero los análisis han indicado que pertenecen a la línea megacariocítica, con presencia de anticuerpos monoclonales trans-GPII confirmados. Las células LAMA-84 carecen de las características de membrana de las células granulocíticas linfoides y maduras, pero sí reaccionan con determinados anticuerpos a las células mieloides inmaduros. Además, son positivos con un anticuerpo antiglicoforina y contienen ARNm alfa y gamma-globina, demostrando así la expresión de marcadores eritroides. Así, LAMA-84 es una línea celular tripotente, megacariocítica, eritroide y granulocítica. Los marcadores megacariocitos y eritroides se incrementaron con la adición de DMSO, butirato, TPA y hemin. La línea celular LAMA-84 representa una herramienta interesante para el estudio de la diferenciación megacariocítica y eritroide y los mecanismos de crecimiento neoplásico.

Cambios en el pH intracelular y volumen celular durante la fase temprana de la diferenciación inducida por DMSO de las células de la eritroleucemia de Friend
 Los cambios en el pH y volumen de agua intracelular fueron medidos después del tratamiento de las células de la eritroleucemia de Friend con 1,5% de DMSO. Se encontró que ocurrió una disminución continua del pHi, a partir de 1 h después de la inducción y una disminución del pHi de 0,18 fue medida después de 9 h. Además, se observó una disminución del volumen de agua celular de 12% solamente 15 min después de la inducción y 23% después de 9 h.

Efectos de la isotretinoína sobre el comportamiento de las células de la cresta neural in vitro
 Se ha encontrado que la isotretinoína (13-cis-ácido retinoico), un medicamento antiacné, causa defectos congénitos graves que afectan a elementos craneofaciales, oídos, corazón, timo y sistema nervioso central. Muchas de estas estructuras reciben contribuciones de la cresta neural craneal. Aquí examinamos la posibilidad de que estos efectos teratogénicos se den a alteraciones en el desarrollo de la cresta neural. Los cultivos de explante de cresta neural craneal y tronco se expusieron a diferentes concentraciones de isotretinoína y la morfología celular se monitorizó a intervalos diarios. Las células de la cresta neural tratada a menudo se redondearon o formaban fusiformes, separadas de sus vecinos, y frecuentemente se separaron del sustrato o se agregaron. Por el contrario, las células del tubo neural y los fibroblastos cardíacos no fueron relativamente afectadas por el fármaco. Estos resultados sugieren que la isotretinoína afecta selectivamente a las células de la cresta neural disminuyendo su adhesión celular-sustrato.

Protección de la mucosa gástrica por agentes que alteran los sulfhidrilos de la mucosa gástrica. Rol de prostaglandinas endógenas
 La administración intragástrica de cisteamina o dietilmaleato oxigenado con sulfhidrilo provocó una reducción dosis-dependiente del área media de las lesiones gástricas inducidas por el etanol absoluto. Los efectos protectores de esos agentes son abolidos por el bloqueador de sulfhidrilo N-etilmaleimida, mientras que la indometacina, un potente inhibidor de la ciclooxigenasa, causó solamente una reducción del 50%. Este estudio indica que la generación de prostaglandinas por la mucosa contribuye a la citoprotección gástrica por estos agentes administrados por vía intragástrica, pero también los sulfhidrilos endógenos están involucrados en la protección de la mucosa gástrica por compuestos sulfhidrílicos o sulfhidróxidos.

High Ca 125 sérico en ascitis benigna o derrame pleural
 En 26 pacientes con ascitis benigna y 44 pacientes con derrame pleural maligno se determinaron los niveles del marcador tumoral Ca 125 en el derrame y en el suero. No se observaron diferencias significativas entre ambos grupos. Valores superiores a 10 veces el límite superior del estándar fueron frecuentemente encontrados incluso en pacientes con enfermedades malignas benignas y no malignas. Esto probablemente se debe a una producción del antígeno incluso en células proliferantes benignas del mesotelio. Por lo tanto, los niveles séricos de Ca 125 mejorados no pueden interpretarse como indicando la presencia de un carcinoma (oválido) si hay una ascitis o derrame pleural; también pueden ser expresión de una proliferación del mesotelio benigno.

In vitro, los efectos de la serotonina y las prostaglandinas sobre la liberación de huevos del ovario de la espada, Patinopecten yessoensis
 Cuando las piezas ováricas del escalón, Patinopecten yessoensis, fueron incubadas en medios que contienen serotonina (5-HT), el número de huevos liberados aumentó significativamente. Estos huevos se desarrollaron normalmente después de la fertilización. El umbral del efecto 5-HT alcanzó una concentración máxima de 10(-6) M y disminuyó considerablemente con el aumento de las concentraciones. La metirergida, un antagonista de 5-HT, inhibió completamente la liberación de huevo inducida por 5-HT. La adición de aspirina o indometacina a los medios de incubación también inhibió el efecto de la 5-HT. Sin embargo, ni la aspirina ni la indometacina inhibieron la liberación de huevos inducidos por 5-HT cuando también se presentaron 10(-6) M prostaglandina E2 (PGE2). El PGE2 no indujo liberación de huevo, pero aumentó el efecto 5-HT. A diferencia del PGE2, el PGF2 alfa inhibió significativamente el efecto 5-HT. Estos resultados muestran que la 5-HT induce el desove de las hembras de P. yessoensis a través de receptores específicos de 5-HT en el ovario y que el efecto de 5-HT puede ser regulado por la PGE2 (progresiva).

Análisis del patrón de desequilibrios II. Aplicación a los datos del locus HLA A y B danés
 El análisis del patrón de desequilibrio, un método general para analizar los eventos evolutivos que actúan sobre pares de loci polimórficos estrechamente ligados, se aplica a una amplia muestra de individuos daneses tipados para el antígeno A y B humano. Los casos de selección de haplotipos particulares se revelan a partir de patrones de desequilibrio de ligamiento entre los haplotipos HLA. Estos patrones no pueden ser explicados por la mezcla poblacional o por la deriva genética aleatoria. Se han identificado seis haplotipos fuera de la matriz total de 273 haplotipos que muestran en diferentes grados los patrones que indican la selección.

CA 125 sérico y supervivencia de ratones inoculados con carcinoma de ovario y tratados con estrógenos, estrógenos o progestina
 Se ha descrito que la línea celular NIH-OVCAR-3 del carcinoma de ovario humano cultivada en ratones inmunodeficientes es sensible a los medicamentos estrógenos y expresa el receptor de progestina. Para evaluar los efectos de los esteroides sexuales en la producción y supervivencia de CA 125 en estos ratones, se administró Tamoxifeno, estrógeno y progestina. Durante los primeros 28 días después de la inoculación de ratones con 2,3 millones de células tumorales ip, el CA 125 se incrementó exponencialmente, alcanzando 4308 +/- 776 y 3905 +/- 1013 unidades/ml (media +/- 39 días de Toxiamfen, respectivamente). Los ratones no inoculados tenían CA 125 no detectable y todos sobrevivieron los ratones inoculados. En ratones inoculados con el tumor, los niveles séricos de CA 125 y la supervivencia fueron similares cuando se administró solo estrógeno o progestina y cuando ambos se administraron en combinación. No se detectaron diferencias significativas en la producción de CA 125 in vitro por las células tumorales recogidas de líquido ascítico cuando los ratones fueron tratados con placebo, estrógeno o progestina. Concluimos que, para nuestro modelo, las mediciones seriadas del CA 125 sérico aportan excelentes estimaciones de la relación entre la carga tumoral y la supervivencia, y que la producción de CA 125 parece no afectada por estrógeno, progestina o Tam.

