Patogénesis de Campylobacter spp. en ratones sin gérmenes atípicos y eutímicos
 Los ratones BALB/c sin germinar (nu/nu) y eutímicos (+/nu) fueron desafiados por vía oral con cultivos puros de Campylobacter jejuni (cepas fecales humanas). feto. Tras un período de adaptación al tracto intestinal de ratón, las tres cepas de C. jejuni causaron enfermedad en ratones gnotobióticos. C. jejuni 45100 indujo consistentemente síntomas de enfermedad (diarrea transitoria, encogimiento cecal y cambios inflamatorios agudos con eosinofilia en la mucosa intestinal inferior a los 9 días) en ratones. Por el contrario, no se evidenció enfermedad manifiesta ni histopatología en ratones +/nu desafiados con la misma cepa (45100). Después de períodos de adaptación en el tracto alimentario murino, las dos cepas de C. jejuni, 24 e INN 73-83, con mayores capacidades productoras de citotoxinas, disminuyeron el tamaño cecal y produjeron cambios inflamatorios menores en la mucosa intestinal. También se evidenció una esplenomegalia transitoria a las 1-2 semanas de colonizar los ratones nu/nu sin gérmenes con cada una de las tres cepas de C. jejuni utilizadas en este estudio. Se observó sangre oculta en un pequeño porcentaje (aproximadamente 11%) de ratones nu/nu y +/nu BALB/c colonizados con cepas de C. jejuni 4583100 e INN 73- C. Subsp. El feto 255 colonizó el tracto alimentario de ratones gnotobióticos, pero no se evidenció morbilidad ni mortalidad. La enfermedad observada en los ratones gnotobióticos, junto con los cambios histológicos del tracto intestinal después de los retos orales, se asemeja a los síntomas de la campilobacteriosis en humanos. El modelo de ratón BALB/c de gnotobiótico de la enfermedad de Campylobacter ofrece una oportunidad única para detallar aspectos básicos de la patogénesis aguda y crónica de la inmunidad a esta enfermedad recientemente reconocida.

Los niveles de anticuerpos a los antígenos de superficie de Plasmodium falciparum sporozoite reflejan las tasas de transmisión de malaria y son persistentes en ausencia de reinfección
 Los anticuerpos que reaccionaron con los antígenos de superficie de Plasmodium falciparum sporozoite fueron medidos por un ensayo de inmunofluorescencia usando preparaciones húmedas de esporozoitos a base de glutaminas específicas. Los sujetos que se recuperaron de un primer ataque fueron negativos. En dos pueblos africanos que difieren en el nivel en que los mosquitos transmiten la enfermedad (1 y 100 picaduras infecciosas por año y por individuo), tanto la prevalencia por grupo de edad como los niveles de anticuerpos difirieron. En el área de baja transmisión, estos anticuerpos no fueron detectados en sujetos de 2 a 10 años; posteriormente, la prevalencia aumentó gradualmente con la edad del sujeto y alcanzó 90% en sujetos de 50 a 80 años. En el área de alta transmisión, todos los sujetos estudiados, incluyendo los más jóvenes, fueron positivos. Los niveles de anticuerpos antisporozoitos fueron independientes de los niveles de anticuerpos dirigidos contra los estadios sanguíneos. En promedio, los títulos de anticuerpos medios fueron iguales a 1/16 en la primera aldea y 1/1.650 en la segunda. Estos resultados sugieren que los anticuerpos específicos de estadío reflejan el número acumulativo de esporozoitos inoculados en humanos por mosquitos y por lo tanto pueden tener aplicaciones epidemiológicas útiles. Además, la presencia de anticuerpos específicos en el suero de adultos africanos colectados en diferentes momentos después de la salida de la zona endémica indica que pueden durar varios años. Durante el curso de este estudio, se observó una heterogeneidad en el etiquetado de inmunofluorescencia en poblaciones parasitarias preparadas a partir de glándulas salivales del mosquito. Esto plantea la cuestión de posibles diferencias antigénicas cualitativas o cuantitativas, o ambas entre un esporozoito y el otro.

Una glicoproteína de superficie del Trypanosoma lewisi se une a la inmunoglobulina G del suero de ratas no infectadas
 Los extractos detergentes de Trypanosoma lewisi entero fueron fraccionados por electroforesis en gel de poliacrilamida y transferidos a nitrocelulosa para análisis inmunoblotting. Las sondas anticuerpos para inmunoglobulina G (IgG) e IgM detectaron cadenas gamma intactas, cadenas mu y cadenas ligeras en los extractos. La cantidad de inmunoglobulinas detectadas aumentó a medida que la infección progresó. También se incubaron en el suero de ratas de cría convencional (CRS), libres de gérmenes patógenos específicos (SPFS) o sin gérmenes antes de ser tratadas con IgG anti-raraí IgM o anti-ratas. Los componentes de 200, 175 y 120 kilodaltons (kDa) unidos a IgM de todos los sueros probados estuvieron presentes en extractos de tripanosomas aislados de ratas hembra diferentes días irradiadas o intactas. No hay componentes del parásito unidos a la IgG del suero de ratas libres de gérmenes. Sin embargo, los componentes 145, 175 y 200 kDa unieron IgG de la CRS y SPFS. Una proteína de 74 kDa fue el principal componente de unión a IgG en los extractos de parásitos reproducidos. Este componente conectó mucho más IgG de la CRS que la del SPFS. La proteína 74 kDa fue retirada de parásitos por tripsinización leve y correspondió a una glicoproteína de superficie mayor detectada cuando las células intactas fueron radioyodinadas. Estos resultados indican que existen anticuerpos naturales a T. lewisi en ratas o que estos parásitos tienen proteínas de superficie que se unen a las inmunoglobulinas sin tener en cuenta la especificidad antigénica.

Caracterización de una proteinasa secretora de Candida parapsilosis y evidencia de ausencia de la enzima durante la infección in vitro
 Los hongos levaduras oportunistas del género Candida comprenden tres especies que son proteolíticas in vitro. Entre ellas, C. albicans y C. tropicalis son de gran importancia médica. Sin embargo, una correlación estricta entre actividad proteolítica extracelular y virulencia se opone a la baja virulencia de la tercera especie proteolítica, C. parapsilosis. Se purificó la proteinasa ácida secretora de C. parapsilosis (isólato clínico 265). La enzima es una proteinasa carboxilar (EC 3.4.23) como todas las demás proteinasas secretoras de Candida manejadas hasta el momento. La proteinasa 265 se distingue por un peso molecular inferior (aproximadamente 33,000); se ha incrementado la hidrofobicidad, lo que explica la inhibición de la enzima por heminismo, y requiere de la purificación inicial de los pasos. La enzima ya sufre desnaturalización alcalina en neutralidad. Su actividad se limita así al microambiente ácido de la pared celular fúngica. Dentro de este rango, la enzima puede degradar inmunoglobulinas como la inmunoglobulina A1 (IgA1), la IgA2 y la IgA secretora. No se encontró indicación para la glucosilación de proteinasa 265 y la enzima relacionada de C. albicans CBS 2730. Sin embargo, la proteinasa comparable de C. tropicalis 293 se identificó como una proteína de manno. Antisuero contra proteinasa 265 cruzada fuertemente con las correspondientes enzimas de otras especies de Candida. Antisera contra proteinasas de C. albicans y C. tropicalis solo reaccionaron débilmente con proteinasa 265. Por lo tanto, las proteinasas de Candida secretoras pueden tener sitios antigénicos comunes y específicos de especie. A diferencia de C. albicans, la infección de fagocitos por C. parapsilosis 265 no se acompañaba de secreción de proteinasa fúngica. Esta falta de inducción de la enzima en condiciones de infección puede explicar la baja virulencia de la mayoría de los aislamientos de C. parapsilosis.

Caracterización de la enterotoxina termoestable a partir de una cepa de Escherichia coli hipertoxigénica patógena para el ganado bovino
 Se encontró que una cepa enterotoxigénica de Escherichia coli (ETEC) aislada de un ternero con tambores clínicos producía más de 17 a 60 veces más enterotoxina termoestable (ETa) que cuatro cepas de laboratorio. El STa purificado de esta cepa fue idéntico al producido por otras cepas de ETEC. Se indujo una forma grave de estiércol en terneros de 5 a 15 días de edad alimentados con calostro y en lechones de 1 a 2 semanas de edad mediante administración oral de STa purificado. Este estudio demuestra que STa es un mediador de diarrea en terneros y lechones recién nacidos y que bajo idénticas condiciones de crecimiento diversas cepas de ETEC bovina pueden producir cantidades variables de STa homólogos.

Evolución en la estructura y distribución de 4F2-antígenos desde el oncofetal hasta el fenotipo adulto de los fibroblastos humanos
 El anticuerpo monoclonal 4F2 define un antígeno oncofetal en las células fibroblásticas humanas. El análisis electroforético bidimensional muestra que las líneas celulares tumorales de los tejidos mesenquimales coexprimen dos o más variantes moleculares de cadena pesada del antígeno, mientras que la subunidad ligera no se ve afectada (41 kDa). Entre las células normales, sólo los fibroblastos embrionarios y recién nacidos (desde donantes hasta 20 días después del nacimiento) expresan claramente dos formas moleculares distintas de la cadena pesada con MW de 85 y 75 kDa, respectivamente. Las células derivadas de donantes de 3 meses de edad expresan cantidades detectables de 85 kDA, pero solo desmayan señales de la subunidad 75 kDa, mientras que las células fibroblásticas derivadas de donantes mayores de 3 meses. El análisis de inmunofluorescencia en células vivas adherentes muestra que en los primeros meses después del nacimiento hay una evolución gradual del fenotipo oncofetal al adulto, también en la distribución celular del 4F2. Esta evolución se ve reflejada por la desaparición progresiva del antígeno 4F2 de la membrana celular, convirtiéndose, en células adultas normales, inaccesible a los anticuerpos anti-4F2 MAb. La existencia de diferentes formas moleculares y diferentes posiciones de membrana del antígeno 4F2 podría facilitar la vigilancia de los cambios morfológicos y estructurales en la evolución de las células fibroblásticas humanas durante el proceso de desarrollo y transformación neoplásica.

Actividad analgésica del Viminol R2 en pacientes con dolor postoperatorio: comparación con pentazocina
 La actividad analgésica de Viminol R2 se comparó con la de Pentazocina y placebo en un estudio doble ciego, "entre sujetos", en el que participaron 42 pacientes con dolor postoperatorio asignados aleatoriamente a 3 grupos de 14 pacientes cada uno. Las puntuaciones de alivio del dolor se registraron durante 2 h después del tratamiento. La actividad analgésica de Viminol R2 y Pentazocina fue significativamente mayor que la del placebo, tanto en términos de tiempo de acción como de frecuencia de clases de analgesia satisfactoria. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre Viminol R2 y Pentazocina. No se observaron efectos secundarios en ningún paciente tratado con Viminol R2.

El efecto comparativo del propranolol y el labetalol sobre el ejercicio isométrico y el estrés frío indujeron al aumento de la presión arterial
 Se estudió el efecto del propranolol y labetalol sobre el estrés frío y el ejercicio isométrico inducido por el aumento de la presión arterial en 7 pacientes con hipertensión esencial y 14 voluntarios normales en un diseño controlado, doble ciego, aleatorizado. Los sujetos recibieron propranolol (40 mg) o labetalol (100 mg) por vía oral después del desayuno. En pacientes con hipertensión esencial leve a moderada, el labetalol redujo significativamente tanto el aumento sistólico como el diastólico de la presión arterial inducido por ambos tipos de ejercicios. El propranolol solo redujo significativamente el aumento de la presión arterial sistólica. En sujetos normotensos, el labetalol redujo significativamente el aumento de la presión arterial tanto sistólica como diastólica inducida por el estrés frío, pero no por el ejercicio isométrico, mientras que el propranolol solo redujo significativamente el aumento de la presión arterial sistólica. El aumento de la frecuencia cardíaca fue más con el ejercicio isométrico que con el estrés frío tanto en pacientes hipertensos como en individuos control. El aumento de la frecuencia cardíaca fue significativamente reducido por el propranol en todos los experimentos, excepto por el aumento inducido por el estrés frío en pacientes hipertensos. Los cambios en la frecuencia cardíaca producidos por el labetalol no fueron significativos.

La cinética de cimetidina en trasplantados renales
 Se investigó la cinética de dosis única de cimetidina (Ci) en 10 pacientes con insuficiencia renal de grado variable después del trasplante renal. Trece sujetos sanos y 7 pacientes con insuficiencia renal estable sirvieron para control. Los grupos estudiados no mostraron diferencias en el aclaramiento de creatinina (Clnr) y el volumen de distribución en el estado estacionario (Vdss). La ciclearancia renal (Clr) disminuyó paralelamente a la función renal, mientras que la estimación de la capacidad de transporte tubular renal (Clr/creatinina endógena) fue independiente de la función renal en ambos grupos estudiados. Los sujetos sanos y los controles-pacientes mostraron una correlación significativa entre la reducción del total de Ciclearance (ClB) y la creatinina-clearancia endógena (Clcrea) (ClcreaB, p = 192 +/- 3,8). Los valores individuales de ClB de los pacientes después del trasplante renal fueron encontrados dentro de los intervalos de confianza del 90% de esa línea de regresión. De acuerdo con esos hallazgos, los ajustes de dosis de Ci en base a las medidas de Clcrea parecen ser válidos para receptores de transplante renal.

captopril en monoterapia y en combinación con hidroclorotiazida en el tratamiento de la hipertensión esencial leve o moderada
 En este ensayo clínico abierto, a dosis fijas, captopril administrado en dosis pequeñas (hasta 150 mg diarios) durante 8 semanas (n = 5) y 4 meses (n = 13) en pacientes con hipertensión arterial sistólica leve o moderada. El punto final vez. 6 de 18 pacientes con captopril solo y en otros 4 pacientes después de la adición de hidroclorotiazida (25 mg a 50 mg diarios). En 4 pacientes más se observó una buena respuesta pero no se alcanzó el punto final. La respuesta fue regular en 1 y pobre en 3 pacientes restantes. Los efectos adversos producidos fueron únicamente de naturaleza leve y no requirieron ningún cambio en la pauta de dosificación. No se produjeron cambios significativos en los electrolitos séricos, creatinina y hemograma.

Comparación entre ranitidina 150 mg dos veces al día y ranitidina 300 mg nota en el tratamiento de la úlcera duodenal
 Se realizó un estudio multicéntrico para evaluar la utilidad clínica de una dosis única nocturna de ranitidina en la cicatrización a corto plazo de la úlcera duodenal. 384 pacientes con úlcera duodenal diagnosticada endoscópicamente fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con ranitidina 150 mg dos veces al día. ó 300 mg una vez al día durante 4 semanas. Los pacientes no cicatrizaron después de cuatro semanas fueron nuevamente tratados durante cuatro semanas. De los 356 pacientes que completaron el estudio, según el protocolo, 148 de 176 (84,1%) recuperaron la ranitidina 150 mg b.d. 147 de 180 (81,7%) recuperaron la dosis de 300 mg al cabo de cuatro semanas. Las tasas de cicatrización aumentaron para 95,8% y 94,8% respectivamente después de cuatro semanas más. Los síntomas de úlcera se redujeron rápidamente, sin diferencias significativas entre los dos grupos de tratamiento. No hubo efectos no deseados en ninguno de los grupos ni alteraciones bioquímicas o hematológicas significativas. Los resultados de este estudio apoyan la hipótesis de que la ranitidina 300 mg administrada en una dosis nocturna y la ranitidina 150 mg dos veces al día. son igualmente eficaces. La ranitidina 300 mg una vez al día en la práctica clínica puede ser ventajosa para el paciente.

Efectos del tratamiento a corto plazo con coenzima A o sugammadex sobre los lípidos plasmáticos en pacientes con hipertrigliceridemia (tipo IV) o hiperlipemia mixta (tipo IIb)
 Veintisiete pacientes hospitalizados con dislipemia tipo II y IV, divididos aleatoriamente en dos grupos de 14 y 13 sujetos, fueron tratados con coenzima A (2.000 Lipmann U diarios) y sulodexida intravenosa, respectivamente. Se registraron los parámetros lipídicos plasmáticos principales (total y HDL-colesterol, LDL-colesterol en sujetos con triglicéridos menores de 400 mg/dl, triglicéridos, apoproteínas y lipoproteínas) antes y después del tratamiento. Las pruebas de los pacientes incluyeron una evaluación, a escala semicuantitativa, de los síntomas derivados de las modificaciones del flujo sanguíneo a los diversos órganos. El análisis estadístico de los datos demostró que la coenzima A tiene una acción significativa de reducción del colesterol (con un aumento del colesterol HDL) y un efecto hipotrigliceridémico más pronunciado en ambos tipos de dislipidemia consideradas satisfactorias.

Evaluación comparativa de las partículas y el glucano soluble en un modelo de endotoxina
 Se ha demostrado que el glucano particulado (P) pero no el glucano soluble (F) sensibiliza a las endotoxinas en ratas. Se cree que este fenómeno está mediado por el sistema reticuloendotelial (SR). Se investigó el efecto del glucano-P y -F sobre las FNR y la respuesta de ratas tratadas con glucano a dosis no letales de endotoxina. Las ratas se inyectaron durante 5 días con 10 mg/kg de glucano-P, -F o solución salina. Tres días después se inyectaron ratas (1) con carbono coloidal para los estudios de depuración, (2) sacrificadas para la histología de los órganos y la determinación de glucosa sérica, tromboxano plasmático (Tx) y plasma de 6-cetanos. Estos últimos fueron subdivididos en grupos para sobrevida a 30 días o para sacrificio a 30 min o 4 h post-endotoxina para obtención de muestras sanguíneas para glucosa, TxB2 y 6-ceto-PGE. La glucosa-P indujo hepatoesplenomegalia y cambios granulomatosos en el hígado y el bazo. El aclaramiento de carbono disminuyó a la mitad en estos animales. En ratas tratadas con glucagón-P desafiadas con endotoxina, se observaron concentraciones elevadas de ambos prostanoides plasmáticos, así como alteraciones en los niveles séricos de glucosa. Estos cambios fueron menos pronunciados en las ratas tratadas con glucagón-F o con solución salina. Después del desafío de la endotoxina, solamente el 40% de las ratas tratadas con glucano-P sobrevivieron 30 días, mientras que el 100% de las ratas tratadas con glucano-F y solución salina sobrevivieron. Se concluye que el glucano-P, a diferencia del glucano-F, aumenta significativamente la función RES y que ese efecto probablemente sea responsable de la sensibilidad a la endotoxina.

Recombinant human tumor necrosis factor-I. Cytotoxic activity in vitro
 Se examinó in vitro la actividad citotóxica del TNF recombinante humano (rHu-TNF) sobre diversas líneas celulares humanas. rHu-TNF ejerce un efecto citostático sobre diversos tipos de células tumorales humanas tales como carcinoma, sarcoma, leucemia, melanoma y otros tipos. Cuando se examinó el efecto citocitario sobre las células tumorales citostáticas susceptibles a rHu-TNF, el efecto citocitario del rHu-TNF también se observó en muchas de estas células tumorales. Sin embargo, algunas células tumorales sólo se vieron afectadas citostáticamente. Las células diploides humanas no se vieron afectadas citostáticamente ni citolíticamente por rHu-TNF. Las células WI-38 VA13 que son un derivado SV-40 transformado de células diploides WI-38, fueron afectadas citostática y citocitariamente por rHu-TNF. Estos resultados sugieren que el rHu-TNF ejerce efectos citostáticos y citotóxicos contra un amplio espectro de células tumorales humanas y su actividad citotóxica es específica del tumor.

Análisis radiográfico de sustratos de renina: éster metil-feniloxiacetil-leucilvalil-fenilalanina: análogo de la secuencia angiotensinógeno-(10-13)
 La estructura cristalina del compuesto de título, análogo del péptido angiotensinógeno (10-13), en el que la leucina N-terminal y la tirosina C-terminal se han sustituido por la tirosina fenilfranina, respectivamente. El péptido cristaliza en el grupo espacial P2(1)2(1) con a = 4.866(1), b = 22.311(3), c = 27.213(4) A y Z = 4. La estructura del cristal fue resuelta por métodos directos y refinada a un valor de R de 0,056. Las moléculas adoptan una conformación de láminas pleadas con los residuos hidrofóbicos alternativos situados en la derecha e izquierda de la cadena principal. En la dirección cristalográfica "a", las moléculas están unidas por enlaces de hidrógeno y forman estructuras paralelas tipo lámina plegada.

La semisíntesis enzimática de la insulina despreentapéptido porcino (B26-30) utilizando como sustrato la insulina desoctapeptida sin protección (B23-30)
 La insulina desoctapeptida (B23-30) porcina no protegida (DOPI) y la sintética Gly-Phe-Phe-Phe fueron utilizadas como sustratos para la síntesis de tripsin-326B. La síntesis de DPPI se acompañó de una oligomerización moderada y de la formación de un producto secundario que se identificó como un derivado DOPI con un vínculo de péptido extra entre Gly(A1) y Arg(B). A pesar de las reacciones adversas, se encontraron las condiciones en las que los rendimientos totales de DPPI fueron comparables a los obtenidos a través de di-Boc DOPI, siendo estos procedimientos más rápidos y sencillos desde los pasos de protección. El progreso de la reacción fue monitoreado directamente por HPLC.

Daño tipo UV asociado a radiaciones ionizantes: revisión
 Se revisa la inducción de la lesión de tipo UV mediante radiaciones ionizantes en cepas deficientes en reparación de E. coli. Se pueden observar tanto los tipos de daño fotorreactivables como los no fotorreactivables. La inducción del daño de tipo UV es en gran medida independiente de la presencia de agentes reactivos libres de radicales (por ejemplo oxígeno y tioles), pero depende de la energía del medio de radiación óptica y del medio de radiación óptica utilizado. Sobre la base de cálculos y pruebas experimentales, está claro que un mecanismo mediante el cual se produce tal daño es la generación de emisión de Cerenkov. Sin embargo, se pueden producir pequeños rendimientos de lesiones tipo UV usando radiografías cuya energía está por debajo del umbral de producción de emisión de Cerenkov. En ese caso, se piensa que el mecanismo de inducción del daño envuelve un proceso de excitación directa.

Compromiso estructural en los programas de enfermería americanos
 Este artículo resume más de una década de progreso en la educación en enfermería y reporta los resultados de un estudio de dos fases de computación instruccional en programas de enfermería americanos. El estudio revela una enorme gama de actividades en la educación en enfermería, la importancia de diversas barreras para el crecimiento y uso de computadoras y las percepciones de los decanos y directores de los recursos potenciales y la viabilidad de cada una.

La termogénesis inducida por carbohidratos en el hombre
 El efecto de la termogénesis por carbohidratos depende de la utilización metabólica del nutriente. Con la técnica del clamp de glucosa, cuando se infunde glucosa e insulina simultáneamente, se puede estudiar el metabolismo de la glucosa en estado estacionario niveles de glucosa e insulina en plasma. La cantidad de glucosa necesaria para mantener la euglucemia puede ser monitorizada. El incremento del gasto energético se mide continuamente mediante calorimetría indirecta en circuito abierto. La técnica combinada de clamp de glucosa con calorimetría indirecta continua permite determinar la tasa de almacenamiento de glucosa. El valor experimental de la termogénesis inducida por la glucosa, medida durante tres horas después de la ingestión de glucosa en adultos jóvenes, está alrededor del 12 al 15% del contenido energético de la carga de glucosa. Los resultados apoyan el concepto de dos componentes en la respuesta termogénica a la infusión de glucosa: una "termogénesis obligatoria" que da cuenta de los costos energéticos de almacenar el nutriente y una "termogénesis facultativa".

Plásmidos de gentamicina-resistencia en una unidad de cuidados intensivos
 Para entender mejor el papel de los plásmidos y su importancia en la resistencia antibiótica endémica de Enterobacteriaceae, se inició un estudio prospectivo de nuestra unidad de cuidados intensivos/cuidado coronario combinado. Se realizó una encuesta de cultivo inicial a los pacientes, al personal de enfermería y al medio ambiente mediante un muestreo prospectivo de 139 ingresos consecutivos en el momento de su ingreso en la unidad, y a intervalos regulares posteriormente para el resto de su estancia. Todos los cultivos sembraron con gentamicina agar. De los 147 pacientes estudiados, 12 (8,2%) fueron colonizados con 20 cepas de bacilos gramnegativos resistentes a gentamicina (GRGNB) en 29 sitios. Se aisló un GRGNB adicional del medio ambiente. De las 24 cepas de GRGNB, 7 (29%) enterobacterias portaban plásmidos que tenían el determinante de resistencia a gentamicina. Los plásmidos se caracterizaron por perfiles de digestión de endonucleasas de restricción del ADN plásmido purificado a partir de transconjugantes o transformadores de E. coli C600. Un plásmido de 93 kb introducido en la unidad por una Serratia liquefaciens colonizando un paciente transferido de otra área en el hospital fue idéntico a 93 kb plásmidos llevados por otra unidad de C. amalona. amalona. Se aisló posteriormente un plásmido de 60 kb, aislado por primera vez de un S. marcescens colonizando un drenaje sink de E. cloacae colonizando a un paciente. Nuestros resultados indican que la diseminación de los plásmidos R específicos puede ser un mecanismo de diseminación de la resistencia antibiótica en nuestra UCI-CCU.

Un abordaje algoritmo para la estimación precisa del peso fetal ultrasónico
 Se propone un modelo flexible para estimar el peso fetal a partir de los diámetros biparietales, occipitofrontales y abdominales medios y la longitud del tallo femoral. Las fórmulas individuales son seleccionadas por reglas de decisión independientes de la edad gestacional que reflejan proporciones corporales fetales. El coeficiente de correlación para el peso observado y previsto fue de .994 en una serie de 96 fetos estudiados en las 36 horas del parto, con 20% de casos con error inferior a 10 g/kg y 90% con error inferior a 80 g/kg.

Ultrasonografía en el diagnóstico de tumores de tejidos blandos
 El diagnóstico de los tumores de tejidos blandos por los métodos instrumentales tradicionales suele plantear problemas. De hecho, es bastante difícil hacer un diagnóstico preoperatorio preciso de una neoplasia de los tejidos blandos. Por tanto, los autores usaron la ecografía para investigar 29 tumores de tejidos blandos. Consideran que la evaluación ultrasónica puede aportar una valiosa contribución al diagnóstico en este tipo de patología y proporcionar información sobre el carácter benigno o maligno de la neoplasia.

¿Es la migraña debida a una deficiencia de melatonina pineal?
 Las recientes observaciones clínicas favorecen la teoría de que la migraña es causada por una lesión primaria de las neuronas cerebrales con afectación secundaria de los vasos sanguíneos intracraneales y extracraneales. La lesión primaria se atribuye a la alteración de los neurotransmisores cerebrales y especialmente a los sistemas neuroadrenérgico y serotonérgico. Estas teorías no han explicado la importancia de los factores ambientales que con tanta frecuencia desencadenan la migraña. El autor sugiere que la glándula pineal, que está fuera del SNC desprotegida por la barrera hematoencefálica y sensible a estímulos externos, podría actuar como el factor causal intermedio de la migraña, a través de un desamen.

Ultrasonografía en el diagnóstico precoz de displasia congénita de cadera
 Los autores discuten la factibilidad del uso de la ecografía en el diagnóstico precoz de displasia congénita de cadera. Después de utilizar los métodos de Graf y Harcke, ellos realizaron una nueva exploración que siempre revela el estado del limbo en la displasia congénita neonatal. Esto se ha utilizado durante dos años como técnica adicional en neonatos con un click de Ortolani positivo para demostrar la presencia de un limbo invertido, que no se revela en la cabeza general de Graf y Harcke. La divulgación de un limbo invertido en esta etapa temprana es de fundamental importancia para determinar el tratamiento correcto a adoptar.

Estudio escintiográfico de la evolución de los homoinjertos corticales en el tratamiento de las fracturas
 Doce pacientes sometidos a osteosíntesis con placa metálica combinada con injerto óseo homoplásico congelado para el tratamiento de fracturas o seudoartrosis fueron sometidos a gammagrafía ósea con 99 Tc. Esta investigación mostró que el injerto es un sitio de acumulación temprana y específica del trazador. Este hallazgo apoya la colonización temprana del injerto por estructuras vasculares y células osteoblásticas. Teniendo en cuenta el pequeño número de casos estudiados y nuestro conocimiento incompleto de los procesos metabólicos implicados estas consideraciones deben seguir siendo hipótesis, pero dados los excelentes resultados clínicos obtenidos, las relaciones entre el hueso homoplásico y el hueso huésped merecen más investigación.

Ultrasonografía en la investigación de prótesis de cadera sueltas
 Veintidós pacientes con dolor severo de cadera en carga tras reemplazo protésico fueron investigados por radiografía, artrografía, centellografía y ecografía para determinar la precisión de estos métodos diagnósticos en la detección del origen mecánico. En dos casos la ecografía mostró infecciones superficiales que se resolvieron con antibioticoterapia. De los 20 restantes, 12 presentaron infección profunda y en 8 el aflojamiento fue de origen mecánico. En las infecciones profundas, la radiografía estándar proporcionó el diagnóstico en el 66% de los casos, la artrografía en el 75% y la gammagrafía en el 83%, mientras que la ecografía detectó la infección profunda en los 12 casos. En los pacientes con movilización mecánica, la artrografía y la ecografía fueron 100% precisas. Dado que la ecografía es capaz de detectar lesiones discretas o difusas de los tejidos blandos alrededor de una prótesis, debe incluirse entre los métodos utilizados para el cribado de pacientes con caderas dolorosas tras reemplazo protésico.

Benjamin Lipschütz (1878-1931) y su importancia en dermatología (dermatovirología)
 El presente estudio se desarrolla sobre la persona de Benjamin Lipschütz, el dermatólogo y el microbiólogo judío-austriano. Se valora su voluminoso oeuvre científico, en particular en lo que se refiere a su papel como referente para el nuevo campo de desarrollo de la dermatovirología.

Representación inicial de la psoriasis exantemática exantemática eruptiva vulgar es causada por el medicamento captopril
 La enzima convertidora de angiotensina (ECA) es idéntica a la dipeptidil carboxipeptidasa cininasa II, que inactiva la bradiquinina. Por eso, el captopril, un inhibidor de la ECA oralmente activo, altera el sistema del ácido kallikrein-kinina-arquidónico. Se sugiere que este mecanismo podría ser responsable de la incidencia dosis-dependiente de erupciones cutáneas polimórficas durante la terapia con captopril. Una paciente de 42 años de edad, sin antecedentes personales ni familiares previos de psoriasis, desarrolló un tipo de psoriasis vulgar exantemática eruptiva 1-2 semanas después del inicio del tratamiento con captopril. Se sugiere que el inicio de la dermatosis se produce por un bloqueo de la inactivación de bradicinina. Esto podría haber aumentado la producción de ácido araquidónico y llevar a concentraciones elevadas de mediadores inflamatorios.

Revisión de veinte años de investigación sobre utilización de la atención médica
 Se aborda una amplia variedad de cuestiones en la distribución social y el desempeño del sistema a través del análisis de utilización, como muestra esta revisión de veinte años de investigación. Los estudios de utilización han sido utilizados para examinar las normas sociales relativas al morir y a la difusión geográfica y clase del acceso a los procedimientos diagnósticos más útiles. La utilización de la prevención es seleccionada para estudios especiales, pero es difícil de analizar porque tanto la frontera entre los servicios de prevención y tratamiento como la unidad de observación están mal definidas. Una serie de estudios del gradiente de clase en el uso de la atención en condiciones de reducción de barreras para el cuidado indican que la equidad puede ser mejorada a través del diseño del programa, a pesar de que los déficits permanezcan en ese momento. Para los planes de salud con objetivos sociales, un grupo estable de bajo-usuario presenta un reto para superar y no una fuente de confort financiero. Otro trabajo sobre la utilización examina cuidados innecesarios a través del estudio de la variación interregional en las tasas quirúrgicas y el fenómeno de la demanda inducida por el médico; reparto de costos; modelo HMO en su intento teórico de reconciliar las relaciones sexuales con la equidad tradicional;

La localización inmunohistoquímica de la proteína fijadora de retinol plasmático y la prealbúmina en los islotes pancreáticos humanos
 Este estudio se realizó, empleando el método de inmunoenzima, para confirmar la presencia de proteína fijadora de retinol en islotes pancreáticos humanos y comparar su distribución con la de prealbúmina, polipéptido pancreático, glucagón. Se encontró que la mayoría de las células islotes contenían proteína fijadora de retinol, aunque las células ubicadas centralmente mostraron mayor reactividad que las de la región periférica. La distribución de cada uno de los cinco polipéptidos difiere de la de la proteína fijadora del retinol, lo que indica que estos péptidos no reaccionan de forma cruzada con el anticuerpo de la proteína fijadora antirretinol. Las células de los islotes que contenían prealbúmina, por otro lado, fueron mayoritariamente clasificadas como células A. Son necesarios más estudios para confirmar si las células de los islotes producen la proteína que une el retinol o almacenan solamente.

La detección inmunocitoquímica de la ricina II. Estudios adicionales usando el método de la inmunoperoxidasa
 La ricina radioyodada se inyectó en el músculo de la rata in vivo para establecer la distribución de la toxina a varios intervalos de tiempo después de la inyección. El músculo del sitio de inyección y los ganglios linfáticos paraaórticos fueron seleccionados para la localización de la ricina por la técnica de inmunoperoxidasa. Se fijaron secciones de tejidos congelado con una variedad de métodos para establecer el mejor protocolo para el método de inmunodetección. Esto se encontró con una mezcla de éter-etanol. Ricina se detectó en el tejido del lugar de inyección extraído de ratas sacrificadas 1, 4, 8 y 24 h después de la inyección y en el tejido de animales que murieron por intoxicación por ricina después de aproximadamente 30 h. Sin embargo, este método no demostró inequívocamente la presencia de ricina en el tejido linfoide indicado por el estudio del radiotrazador. Se discute la importancia de estos hallazgos y su relevancia para el diagnóstico forense.

Estudio inmunohistoquímico de enolasa y serotonina neuronales en células de Merkel de epidermis conger-eel (Conger conger)
 Se utilizaron técnicas inmunocitoquímicas para investigar la distribución y co-localización de la enolasa neuronal específica (NSE) y la serotonina (5-HT) en la piel del talón de Conger. Se encontró inmunoreactividad NSE y 5-HT en las células de Merkel; estas células también fueron identificadas a nivel de microscopio electrónico por la presencia de gránulos característicos y su asociación con la terminación del nervio intraepitelial. Por primera vez, se demostró que los gránulos de células de Merkel de la piel vertebrada presentan una inmunoreacción con 5-HT. La producción de aminas puede indicar que las células de Merkel de C. conger tienen tanto capacidades secretoras como funciones de transducción. Sin embargo, la investigación inmunocitoquímica de las zonas sinápticas a nivel del microscopio electrónico será necesaria para confirmar esta hipótesis. Los resultados histoquímicos actuales sugieren que la NSE y la 5-HT pueden ser sustancias marcadoras para las células de Merkel, y que la inmunohistoquímica es una herramienta útil para la localización liviana-microscópica de estas células.

Estudios morfológicos de desprendimiento celular inducido por reacciones de anticuerpos dirigidos contra antígenos asociados a membrana
 El modelo de explante de piel fue utilizado para determinar el efecto de las reacciones de anticuerpos contra antígenos asociados a membranas sobre los queratinocitos humanos normales. La adición de aloanticuerpos específicos contra antígenos HLA clase I indujo cambios característicos en las células de la región ultraperiférica del explante-outgrowth. Se produjo una desorganización de la filopodia de estas células y se levantaron los bordes del borde celular del sustrato. Estos signos de desprendimiento también se encontraron cuando se añadió el suero de pénfigo. En ambas condiciones experimentales el desprendimiento de las células fue independiente del complemento. Después de retirar el antisuero se produjo una recuperación, pero las células una vez levantadas del sustrato permanecieron reconocibles como un reborde celular. No se observaron cambios cuando los explantes se incubaron con anticuerpos contra antígenos HLA de clase II. La incubación con anticuerpos específicos contra antígenos HLA clase I no presentes en el explante tampoco tuvo efecto. Proponemos que las reacciones de anticuerpos frente a diversos antígenos asociados a membrana pueden inducir dentro de pocas horas cambios característicos de los márgenes celulares.

Cambios corticales espontáneas DC-potenciales: estereotipia de modulación; relaciones con mayor frecuencia EEG
 Se describen los cambios espontáneos, espontáneos y potenciales CD cerebrales, independientemente de otras variables ( estereotipia húmeda húmeda), en relación con las frecuencias más altas (límite de carga mental, alfa 1; mediana: Los injertos espontáneos de CD se comportan de forma impredecible. Si se miden conjuntamente (hasta las tríadas) o como entropía en el contexto de la díada y la tríada, los injertos frontales se calculan como aleatorios, constituyendo su definición como tal en el contexto de registro longitudinal. El análisis de correlación cruzada de la relación del potencial lento cerebral con cada una de las frecuencias más altas (ta, alfa 1, alfa 2) revela que es altamente independiente, la mayor correlación explica sólo el 11% de la varianza congruente, el promedio. Al igual que la actividad conjunta de los DC-potenciales entre Fz-Cz, Cz-Pz y Fz-Pz a la de losta, se observa una correlación alfa 1, alfa 2 en los mismos sitios pareados.

El papel de la ira en el desarrollo de la conciencia de activistas de paz: donde la fisiología y la historia se entrecruzan
 El enfoque de este artículo se refiere al papel de la ira en el desarrollo de la conciencia en activistas de paz. Al mirar esto desde 3 perspectivas podemos ver una intersección de la fisiología y de la historia. La ira es un evento fisiológico que se repite en la vida de un individuo. Desde una perspectiva más amplia, la ira desempeña un papel crítico y un paso particular en el desarrollo de la conciencia. Y desde la perspectiva más amplia, podemos ver cómo los activistas de paz individuales juegan un papel en la historia, ayudando a resolver esas contradicciones (como el presente entre guerra y paz) a través de las cuales la historia va en contra. Para que la proposición sea más cuidadosa, se argumentará que la ira es el combustible personal del motor social que resuelve las contradicciones institucionales que surgen en el curso de la historia. Los materiales en los que se basa este trabajo provienen de dos fuentes. Primero es el estudio que he realizado en los últimos años sobre el desarrollo de la conciencia en activistas de paz. Con el fin de contribuir a mis habilidades científicas al movimiento de paz, he analizado las autobiografías de activistas de paz famosa e historias orales de activistas contemporáneos en Connecticut donde vivo. Como los resultados tanto de las autobiografías como de las historias orales son similares para fines actuales, no haré distinción entre ellos. La segunda fuente de material es el trabajo que yo y otros investigadores han realizado durante muchos años sobre los mecanismos cerebrales, las complejidades conductuales y las tendencias evolutivas de la conducta agresiva en ratas, gatos y monos. Este material ha sido ampliamente publicado y se hace referencia en la bibliografía (Adams, 1979, 1980).

Diagnóstico de ehrlichiosis monocítica equina (fiebre de caballo de Potomac) por inmunofluorescencia indirecta
 El reciente establecimiento de un sistema de propagación in vitro continua de Ehrlichia risticii, agente causal de la ehrlichiosis monocítica equina (EME; sinónima fluorescente), ha facilitado el diagnóstico indirecto de esta enfermedad. La aplicación diagnóstica de campo de la prueba ha contribuido al reconocimiento de la enfermedad en 16 estados de Estados Unidos y en una provincia de Canadá. Un estudio epidemiológico limitado realizado entre enero y septiembre de 1985, en un área donde la enfermedad es conocida como enzoótica, reveló que la conversión de seronegativa a seropositiva no siempre está acompañada de manifestaciones clínicas de la enfermedad. Los hallazgos confirmatorios en caballos inoculados experimentalmente sugieren la existencia de infecciones clínicamente indetectables.

Uso de la ecografía a escala de grises en el diagnóstico de enfermedad reproductiva en la perra: 18 casos (1981-1984)
 Se utilizó ecografía a gran escala y radiografía para el diagnóstico de enfermedad reproductiva en 18 perras. En el 72% de los casos, la ecografía se consideró diagnóstica porque reveló información sobre arquitectura de órganos, relaciones de estructuras de partes blandas radiológicamente en silueta y viabilidad fetal que no se pudo realizar por radiografía sola. En el resto de los casos, la ecografía contribuyó al proceso diagnóstico apoyando los diagnósticos clínicos y radiográficos. Se discuten los beneficios de la ultrasonografía, así como la apariencia ultrasonográfica de una variedad de enfermedades del tracto reproductivo.

Estructura funcional del órgano de Corti: revisión
 Los órganos auditivos de los mamíferos tienen un sistema dual sensorial (células pilosas internas vs. externas) con diferentes organizaciones celulares y patrones de inervación. Sin embargo, las células pilosas internas (CHI) y externas (CCO) son mecanorreceptores que comparten características generales similares como la organización de estereocilia (incluyendo el sistema de ligamiento) y la cocción estereoclástica. Esta gradación de la altura estereociliar puede ser la única característica anatómica más importante en la capacidad de atontamiento de la célula sensorial. Varias líneas de evidencia sugieren que la rigidez estereociliar puede ser modulada por las propias células sensoriales, probablemente a través del complejo placa-rotota cuticular. Los haces estereociliarios de ambos tipos de células pilosas se organizan en una formación 'W' con una disposición escalonada. En los CCO, la formación de 'W' está acentuadamente angulada y sellada hacia el ápice, coincidiendo con la disposición de fibras espléndidas de la membrana ciliar de los haces fuertes. Sin embargo, en las IHC la formación 'W' es amplia y su eje largo es lineal y dispuesto en un ángulo derecho al eje radial del órgano de Corti; también, los fascículos ciliares con pocos fascículos basales son libres. Esta disposición en las IHC sería mejor adaptada para la deflexión por el flujo radial de la endolinfa. La evidencia actual sugiere que el espacio de fluido subtectorial existe, se llena de endolinfa y se comunica libremente con endolinfa. Debido al descubrimiento del fenómeno de la 'emisión coclear', la posible motilidad de las células sensoriales, particularmente de los CCO, ha suscitado un gran interés en los últimos años. Investigaciones recientes con células sensoriales disociadas (COH) indican cierta capacidad motil bajo diversas condiciones experimentales, aunque no se ha establecido que esta motilidad esté presente in vivo. Por esta razón, se ha investigado la organización celular especializada para la motilidad y localización de proteínas contráctiles y citoesqueléticas. Estos resultados apoyan la posibilidad de que los CSOs puedan tener instalaciones celulares para esta función.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Ambiente iónico de células pilosas cocleares
 Los medios de comunicación de la cóclea adulta en mamíferos comprenden un compartimiento morfológicamente cerrado sellado con uniones estrechas de los tipos intermedio a estrecho. La composición iónica única de la endolinfa es mantenida por la estría vascular a través de la reabsorción activa de sodio y secreción activa de potasio contra gradientes iónicos. El espacio subtectorial es sólo un compartimento parcialmente cerrado que se comunica con la endolinfa vía agujeros en la membrana celular en su inserción externa al órgano de Corti. La membrana de Hardesty divide el espacio subtectorial en dos compartimentos: uno que enfrenta las superficies de las células pilosas internas y otro que enfrenta las superficies de las células pilosas externas. En el estudio de anatomía comparativa, células pilosas, por ejemplo: En la la lagarrada, las papilas basilares son de dos tipos: las cubiertas con una membrana celular y las que no tienen membrana celular libre. El entorno iónico de la superficie de las células pilosas parece ser el mismo, independientemente de si están cubiertas o no con una membrana celular. La propia membrana celular es semipermeable a los iones en el espacio endolinfático. Sólo las estructuras superficiales de la célula pilosa con los cabellos sensoriales frente al espacio subtectorial están expuestas a la alta concentración de potasio, mientras que las demás partes de la célula pilosa están rodeadas por un tipo de líquido con una composición extracelular más normal. Durante el desarrollo embrionario, la composición iónica de la endolinfa se desarrolla paralelamente con la maduración morfológica de la estría vascular. Se alcanza una composición completamente madura de la endolinfa antes de que se puedan determinar los potenciales electrofisiológicos en la cóclea. La superficie sensorial del cabello de las células pilosas ha alcanzado una morfología madura antes de la maduración de la endolinfa. En varias especies la membrana celular es morfológicamente sólo parcialmente madura cuando se inicia el aumento de la concentración de potasio de la endolinfa. Los fármacos que afectan principalmente la estría vascular producen un cambio transitorio en la composición iónica del resultado endolinfínico en una disfunción transitoria de los potenciales auditivos internos. Si los cambios iónicos persisten por más tiempo, pueden producirse cambios morfológicos tanto en la estría vascular como en las células pilosas del órgano de Corti. Si estos cambios son causados principalmente por el propio ototóxico o por cambios en la composición iónica de la endolinfa, hay que explorar más.

Efectos de la restricción de la ingesta de energía durante el período prepuberal sobre la secreción de hormona luteinizante y la respuesta del hipofisario a la hormona liberadora de hormona luteinizante en novillas
 La hipótesis de trabajo de que un bajo plano de nutrición durante el período prepuberal retrasa la pubertad en novillas retardando el aumento prepuberal en la secreción de hormona luteinizante (LH). Se comparó la secreción de LH y la respuesta de la hipófisis a la hormona liberadora de LH (LHRH) en novillas alimentadas con una dieta de crecimiento (que permitió el control de la pubertad) = 11. Los tratamientos dietéticos se iniciaron cuando las novillas fueron 299 +/- 14 (media +/- DE) d de edad (d 0 del experimento) y continuaron hasta los 175 del experimento (474 +/- 14 d de edad). Las ganancias de peso fueron de .79 +/- .05 (media +/- SE) y .21 +/- .03 kg X cabeza-1 X d-1 para el control y las novillas tardías, respectivamente. La pubertad se produjo en d 120 +/- 14 del experimento (428 +/- 13 d de edad) en novillas control, mientras que ninguna de las novillas tardías alcanzó la pubertad durante el periodo de alimentación. La concentración sérica de LH y la frecuencia de pulsos de LH aumentaron rápidamente durante el período de lactancia de 175 d en novillas control. En novillas tardías, la concentración sérica de LH aumentó menos rápidamente y no se detectó aumento de la frecuencia de pulso durante el período experimental. La amplitud de pulsos de LH tendió a ser mayor en el control que en las novillas tardías. La respuesta de la secreción de LH a LHRH fue menor en las novillas de control. Se especula que el fracaso de la secreción de LH para aumentar es el factor causal de la pubertad tardía cuando la energía alimentaria se limita durante el período prepuberal en novillas.

Inositol y lipidosis hepática. II. Efecto de la suplementación con inositol y tiempo desde el parto sobre la insulina sérica, tiroxina y triyodotironina y su relación con los lípidos séricos y hepáticos en leche
 Se obtuvieron biopsias hepáticas percutáneas y muestras de sangre de 80 vacas lecheras en nueve rebaños de Michigan durante el periparto. Treinta y nueve vacas recibieron 17 g de inositol suplementario y 41 recibieron placebo. Las biopsias hepáticas fueron ensayadas para las concentraciones totales de mioinositol y triglicéridos (TG). Se ensayaron muestras de sangre para niveles séricos de colesterol precipitable dextrano, ácidos grasos noesterificados (NEFA), insulina, tiroxina (T4), T4 libre (FT4), triyodotironina (T3) y T3. Las concentraciones séricas de insulina y las hormonas tiroideas disminuyeron cerca del parto, con menores concentraciones en el puerperio inmediato. Las concentraciones de T3 se correlacionaron bien con T4, y las concentraciones de hormonas tiroideas libres reflejaron concentraciones de hormonas tiroideas totales. El porcentaje de hormonas en la fracción libre permaneció constante a lo largo del tiempo. La insulina sérica, T3 y T4 se correlacionaron negativamente con las concentraciones séricas de NEFA y TG hepáticos. Las concentraciones de hormonas tiroideas se correlacionaron positivamente con las concentraciones séricas de colesterol precipitable de dextrano. La suplementación con inositol se asoció a la reducción de las concentraciones circulantes de T3 y FT3, pero no a las concentraciones de T4 y FT4. Los cambios en las concentraciones hormonales en el parto y su relación con las concentraciones de TG hepático y NEFA sérico fueron consistentes con una adaptación metabólica de la vaca lechera al balance energético negativo de la lactancia temprana.

ADN recombinante, transferencia génica y futuro de la agricultura animal
 La tecnología del ácido desoxirribonucleico recombinante (ADN) y la transferencia génica son dos áreas de biotecnología que tendrán un impacto significativo en la agricultura animal. Las aplicaciones en la agricultura animal pueden ser esperadas en la gestión de la salud animal, mejora de cultivos y piensos, manipulación de la fisiología animal y mejora genética de las especies ganaderas. Actualmente se están desarrollando reactivos diagnósticos y vacunas que mejoren la salud de los rebaños. Se incrementará el rendimiento de plantas de cultivo como el maíz y se mejorará el valor nutricional de estos piensos mediante aplicaciones de tecnología de ADN recombinante. La administración de hormonas exógenas sintetizadas por las bacterias posee una gran promesa para aumentar el rendimiento de leche y posiblemente carne. La investigación sobre la transferencia de genes clonados en animales ha avanzado rápidamente y se ha realizado recientemente en ovinos y porcinos. La expresión específica y regulada evolutivamente de genes transferidos parece posible con secuencias definidas promotoras de genes. Varias aplicaciones de estas biotecnologías pueden esperarse entre 5 y 10 años, mientras que otras pueden requerir periodos de investigación más largos. El siglo XXI heredará una nueva era en la investigación y aplicaciones de las ciencias de los animales, con el ADN recombinante y la transferencia de genes que desempeñan papeles importantes.

Aspectos comportamentales, fisiológicos y funcionales del comportamiento estereotipado: revisión y reinterpretación
 Las estereotipias son acciones repetitivas que se fijan en forma y orientación y no sirven para fines obvios. Su aparición en animales de granja sometidos a cría intensiva ha sido interpretada para indicar un inadecuado diseño ambiental o bienestar. En los últimos años, estudios descriptivos detallados han llevado a una mejor comprensión de la organización y desarrollo de estereotipias, especialmente en las cerdas gestantes casadas en las escaleras. Las conductas estereotipadas parecen surgir de elementos de las reacciones defensivas iniciales de los animales a su entorno. Desarrollan a través de un estrechamiento progresivo del repertorio comportamental, hasta que sólo se exhiban conductas autodirigidas. Los estudios farmacológicos sugieren que el rendimiento del comportamiento estereotipado depende de los sistemas de dopamina cerebral que están involucrados en la selección e inicio de los movimientos motores. Sin embargo, la generalización de estos datos a estereotipias naturales es dudosa. Evidencias recientes favorecen la implicación de péptidos opioides cerebrales en el comportamiento estereotipado de las cerdas, aunque los mecanismos exactos permanecen desconocidos. Las estereotipias son típicamente observadas en situaciones de conflicto o frustración. Se ha afirmado que tienen una función adaptativa, ya sea proporcionando estimulación sensorial autogenerada para compensar la falta de estimulación ambiental, o permitiendo a los animales descargar su tensión o ansiedad. Sin embargo, hay poca evidencia a favor de ambas interpretaciones. Con base en el conocimiento actual, se propone que las actividades estereotipadas ganan fuerza debido al efecto feedback positivo de la estimulación sensorial sobre sus sistemas de control subyacentes, lo que lleva a una sensibilización progresiva de estos sistemas neurales. Las estereotipias serían entonces simplemente la expresión hacia el exterior de una activación de las estructuras cerebrales inferiores controlando el comportamiento motor que ocurre en ausencia de control inhibitorio normal por las funciones nerviosas superiores.

Análisis estructural de los genes de miosina mediante técnicas de ADN recombinante
 La miosina, la principal proteína de la miofibrila, consiste en dos cadenas pesadas con un peso molecular (MW) de 200.000, complejas con cuatro cadenas ligeras de MW 17,000 a 21,000. Tanto las cadenas pesadas como las ligeras exhiben polimorfismos que son específicos de la fase tisular y del desarrollo. Las cadenas pesadas de miosina y las cadenas ligeras parecen estar representadas en el genoma como familias multigénicas en varias especies, incluyendo pollos, bovinos, humanos, ratas, conejos y nematodos. Las proteínas de cadena pesada de miosina tienen una alta homología de secuencia de aminoácidos entre las isoformas, y los genes para cada isoforma también presentan un alto grado de conservación de secuencias nucleotídicas. Los genes de cadena pesada de la miosina tienen una estructura compleja y contienen hasta un 65% de secuencia interviniente compuesta por hasta 20 o más intrones individuales. Los datos de secuencia parcial, la orientación transcripcional y el tejido de expresión se han determinado para varios genes de cadena pesada de la miosina. El uso de ADN recombinante y técnicas asociadas aportará finalmente información definitiva sobre el control de la expresión de cada gen, así como factores que regulan la expresión de isoformas estrechamente relacionadas.

Anticuerpos monoclonales: aplicación pragmática de inmunología y biología celular
 Los anticuerpos monoclonales representan una extensión natural de los esfuerzos de investigación dirigidos a comprender la estructura y función de las moléculas de anticuerpos. En este trabajo se describen los conceptos esenciales que llevaron al desarrollo de la tecnología de anticuerpos monoclonales, incluyendo una breve discusión sobre la estructura de anticuerpos y la genética. Se presenta una visión general de la teoría de la producción de anticuerpos monoclonales, así como una comparación de las propiedades de los anticuerpos monoclonales y los antisueros convencionales. Se concluye con una discusión sobre las innovaciones recientes en la tecnología de anticuerpos monoclonales y sus aplicaciones actuales y potenciales en la agricultura animal.

Potencial de manipulación de la fermentación ruminal mediante el uso de técnicas de ADN recombinante
 Las técnicas de ADN recombinante ofrecen una nueva aproximación al estudio y eventual manipulación genética de las bacterias ruminales para modificar la tasa y la extensión de la digestión de nutrientes dentro del rumen. Los genes extranjeros clonados en una bacteria ruminal sin duda tendrán que aumentar su capacidad de competir; de lo contrario, el nuevo rasgo se perderá del entorno altamente competitivo del rumen. Como regla general, los tipos de actividades metabólicas que son susceptibles a la clonación génica pueden ser las que potencian la versatilidad del sustrato o eliminan la dependencia de una bacteria rumana específica en la alimentación cruzada por otros microorganismos rumanos. Probablemente, la diversidad de sustratos mejorados y la circulación cruzada de los residuos de alimentos y otras industrias se utilicen en mayores cantidades para satisfacer las necesidades alimentarias.

Las mezclas de plasma, rumen y orina en la determinación de la dilución de urea en la composición corporal de los bovinos
 Para determinar si la urea se difunde en agua reticulo-ruminal durante la estimación de la composición corporal de la urea, 4 450 kg de novillas se infundieron por vía intravenosa con una solución que contenía 65,05 gN. La sangre, la orina y el líquido ruminal fueron recolectados antes de la infusión y en varias ocasiones durante 120 min después de la infusión. El aclaramiento plasmático de 15N fue descrito por un modelo de dos polos. Los niveles plasmáticos y urinarios de 15N se equilibraron a los 12 min post-infusión y luego disminuyeron a tasas similares, sugiriendo que el aclaramiento renal es un componente importante del segundo pool. El fluido ruminal no contenía urea y rumen NH3-N no aumentó durante el estudio. El fluido ruminal y el plasma 15N no se equilibró a lo largo del tiempo estudiado (líquido sérico 15N/plasma 15N = 0,07 y 0,17 a los 12 y 120 min después de la infusión, respectivamente). Por tanto, la dilución de urea a los 12 min superestima el agua corporal vacía solamente por el volumen de orina producido durante ese tiempo; RRW influencia la estimación de la dilución de urea de la composición corporal solamente como componente del peso vivo.

El ensayo de la actividad de cloranfenicol acetiltransferasa por cromatografía líquida de alta resolución
 Se describe un método cromatográfico líquido de alto rendimiento para el ensayo de actividad de cloranfenicol acetiltransferasa que detecta la formación de 3-acetoxi cloranfenicol y 1,3-diacetoxi cloram. En experimentos realizados a pH 6,8 sólo se detectó 3-acetoxi cloranfenicol, mientras que en experimentos realizados a pH 7,8 se detectaron tanto 3-acetoxi como 1,3-diacetoxi cloranfenicol.

Respuesta de aldosterona a la angiotensina II durante la hipoxemia
 El ejercicio en humanos produce un aumento de la actividad de la renina plasmática (ARP) y de las concentraciones plasmáticas de aldosterona (AAP), excepto cuando se realiza en altura o mientras los sujetos respiran gas hipóxico. Bajo esas condiciones, la ARP aumenta con el ejercicio, pero la PAC no. Se especula que la supresión de la PAC durante el ejercicio hipoxémico se debió a la liberación inducida por la hipoxemia de un inhibidor circulante de la secreción de aldosterona mediada por la angiotensina II. Para testar esa hipótesis, se midió la respuesta del PAC a infusiones graduadas de angiotensina II durante la hipoxemia y la normoxemia. Ocho voluntarios normales recibieron dosis crecientes de angiotensina II (primeras 2 ng X kg-1 X min-1 y luego 4, 8, y finalmente 12 ng X kg-1 X min-1, cada uno durante 20 min) durante 2 días de respiración. La respuesta del PAC a diferentes dosis de angiotensina II no difirió significativamente durante la hipoxemia de normoxemia. Concluimos que nuestro modelo de hipoxemia no causa la liberación de un inhibidor de la liberación de aldosterona mediada por la angiotensina II.

Respiración fetal y comportamiento medido a través de una ventana de doble pared en ovejas
 La incapacidad de ver al feto dificulta la evaluación del comportamiento fetal. Para eludir este problema se implantó una ventana de Plexiglas en el flanco izquierdo de la oveja. Los fetos fueron instrumentados para medidas de sueño, respiración y deglución. Se estudiaron 10 ovinos fetales en 32 ocasiones. Seis fetos fueron entregados a través de la ventana a término y se comparó el comportamiento postnatal con el comportamiento intrauterino. Los fetos observados durante las condiciones de reposo se alternaron entre períodos de sueño tranquilo [actividad electrocortical de alto voltaje (ECoG)] y sueño de movimiento activo o rápido (ECoG de bajo voltaje). En sueño tranquilo, los movimientos estaban ausentes excepto por descargas electromiográficas generalizadas periódicas. Los movimientos oculares y respiratorios fueron raros o ausentes. La deglución también estuvo ausente. En el sueño activo, los movimientos se incrementaron con una potente actividad de respiración y deglución. La vigilia fetal definida por los ojos abiertos y movimientos intencionales de la cabeza nunca fue observada en útero, pero fue claramente observada después del parto. Concluimos que la vigilia fetal definida postnatalmente no fue capaz de ser demostrada in útero.

