Supresión de la diabetes pasada en ratones NOD por suero antitimocito o anticuerpo anti-Thy 1, 2
 Se examinaron los efectos del suero antitimocito (ATS) y del anticuerpo monoclonal anti-Thy 1,2 sobre la diabetes de origen espontáneo en ratones NOD. La diabetes espontánea en ratones hembra fue marcadamente suprimida por la inyección intravenosa de suero de timocito de conejo diluido a 1:4 en tres días consecutivos durante el período de tiempo de 70 a 100 días después del inicio de la diabetes acumulada. Un efecto similar se observó con el tratamiento anti-Thy 1, 2. Estos hallazgos sugieren que los linfocitos T desempeñan un papel en la producción de diabetes espontánea en esta cepa de ratón.

Experimentos vestibulares europeos en la misión Spacelab-1: 2. Material y métodos experimentales
 Se realizaron una serie de experimentos vestibulares en conjunto con la primera misión de Spacelab, compuesta por conjuntos de pruebas pre, intra y postflight. Se presenta un aparato experimental multipropósito utilizado para los diversos ensayos de vuelo y tierra. Se utilizaron aparatos adicionales, junto con el paquete multi-propósito, en la unidad de recolección de datos de base del local de desembarque del NASA Dryden Flight Research Facility para las pruebas de tierra. Las pruebas involucraron estimulación optocinética, calórica y mecánica (cuerpo completo o cabeza-alone). Este último incluyó aceleración lineal en los ejes x, y y z del sujeto, rodillo estático y bostezo sobre un eje terrestre-vertical. Se transmitieron al suelo parámetros fisiológicos como el electrooculograma (EOG), la sangre-volumen-pulsa (BVP), la respiración, así como variables de estímulo tales como aceleración y temperatura calórica. Se esbozan los horarios de vuelo y de pruebas en tierra. Se discuten los problemas derivados de esta compleja empresa y se hacen algunas sugerencias para la mejora futura.

Experimentos vestibulares europeos en la misión Spacelab-1: 4. Umbrales de percepción de oscilación lineal de cuerpo entero
 Se determinaron los umbrales para la detección del movimiento oscilatorio lineal a 0,3 Hz en los ejes de los cuerpos X, Y y Z durante el vuelo de Spacelab-1 y en los límites de la escalera con el método simple y posterior. Los umbrales del eje Z preflight (media 0,077 ms-2) fueron significativamente mayores que los umbrales X e Y (media 0,029 ms-2). Las medidas obtenidas en tres miembros de la tripulación en vuelo presentaron umbrales mayores, por un factor de 1,5-4,3, que las obtenidas en prefligencia. Tras la luz, dos miembros de la tripulación tuvieron umbrales de X e Y significativamente elevados, mientras que los otros dos miembros de la tripulación tuvieron umbrales reducidos en los ejes X, Y y Z. En general, los umbrales habían vuelto a los niveles de prefligencia el segundo día después de la luz. Se presenta una posible explicación para estas respuestas algo dispares.

Experimentos vestibulares europeos en la misión de Spacelab-1: 1
 Durante el vuelo de Spacelab-1 se realizó una serie de experimentos vestibulares en la tripulación por un grupo de investigadores europeos. Se llevaron a cabo experimentos de control en los mismos sujetos pre y post-ligero. Las pruebas incluyeron estimulación calórica de los oídos, medidas de umbral de respuesta a aceleración lineal, estímulos provocativos de la enfermedad de movimiento, reflejos vestibulo-oculares durante estimulación lineal y angular, estimación de la línea vertical subjetiva (luminosa). El experimento calórico demostró la existencia de un mecanismo no convectivo de nistagmo calórico en el espacio. La mayoría de los otros resultados de las pruebas apuntan a una mayor dependencia de las claves visual y somatosensorial que de las otolitos en el ambiente de microgravedad. Algunos resultados, en particular el umbral elevado a la percepción de aceleración lineal en vuelo y la reducción temporal de la contrarotación ocular en las inclinaciones laterales postflight, sugieren una disminución de la ganancia del sistema vestibular del otolito como posible efecto.

Experimentos vestibulares de M.I.T./Canadian en la misión Spacelab-1: 1. Adaptación sensorial a la despreciación y readaptación a un g: una visión general
 Los experimentos sobre orientación espacial humana se llevaron a cabo en cuatro tripulantes de la Misión Espacial de la Vejez 1. Este artículo introductorio presenta los antecedentes conceptuales del proyecto, la relación entre los experimentos y su relevancia para una "hipótesis de reinterpretación sensorial". En esta serie se presentan los procedimientos detallados de experimentación y los resultados. Los hallazgos generales se discuten en este artículo, ya que se refieren a los siguientes aspectos de la reinterpretación sensorial hipotetizada en la despreciación de peso: la reducción de la sensibilidad de las señales aferentes oculares y la retrotraducción de la postura. Tres sujetos desarrollaron síntomas de la enfermedad del movimiento espacial, que se desmayaron después de varios días. Los movimientos de la cabeza, así como las señales visuales y táctiles a la orientación influyeron en los síntomas de manera consistente con la teoría del conflicto sensitivo-motor de la enfermedad del movimiento del espacio. Seis pruebas de sensibilidad a la enfermedad de movimiento de corta duración, realizadas prefligentemente, no predijeron la intensidad de la enfermedad en la despreciación. Un reflejo otolito-espinal temprano, medido por electromiografía de los músculos gastrocnemio-soleo durante la aceleración repentina del pie, fue inhibido inmediatamente después de entrar en el vuelo corto, pero sin cambios. Se estudió la interacción dinámica visovestibular mediante la medición de la automoción subjetiva del rol creado al observar un tambor de spinning. Los resultados sugieren un incremento en el peso de las señales visuales y una reducción en el peso de las señales graviceptoras en la pérdida de peso. Después del vuelo de 10 días, la postura erecta con los ojos cerrados fue alterada durante varios días.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Experimentos vestibulares europeos en la misión Spacelab-1: 3 nistagmo calórico en microgravedad
 La respuesta a la estimulación calórica se examinó en dos sujetos en el entorno sin peso del vuelo orbitario. Utilizando la insuflación del aire, se realizó un perfil de estímulo a la temperatura binaural dos veces en cada sujeto durante el vuelo. En todos ellos se registró un nistagmo calórico que se llevó a cabo el primer día de la misión. Este nistagmo de cero g fue similar a la respuesta pre y postfligente basada en el suelo con respecto a su intensidad, su correlación temporal con el perfil de estímulo (el nistagmo fue siempre dirigido hacia el oído subjetivo informado). Estos hallazgos demuestran que mecanismos distintos de la termoconvección están involucrados en la elicitación de la respuesta del nistagmo calórico. En cada etapa del perfil de estímulo a la temperatura, la estimulación aceleratoria linear fue presentada en forma de oscilaciones en el eje X. Se encontraron algunas diferencias entre las condiciones de 1 g y cero g en la modificación resultante de la respuesta del nistagmo.

Experimentos vestibulares de M.I.T./Canadian en la misión de Spacelab-1: 2. interacción de inclinación visual vestibular en desprecio
 La adaptación a la pérdida de peso incluye la sustitución de otras señales sensoriales para la información del graviceptor no más apropiada acerca de la orientación espacial estática. Se estudió la interacción visovestibular productora de circulares rodadas en desprecio para evaluar la influencia de las claves de otolito en la orientación espacial. Los resultados preliminares de cuatro sujetos probados en Spacelab-1 indican que los efectos de orientación visual fueron más fuertes en la despreciación que en la prefligencia. La prueba de barras y pórtico de dependencia del campo visual mostró un débil aumento de la influencia visual después de la luz. Las señales táctiles localizadas aplicadas a los pies en el espacio redujeron la fuerza subjetiva de la tracción.

Experimentos vestibulares de M.I.T./Canadian en la misión Spacelab-1: 5. Respuestas posturales tras exposición a la despreciación
 Los cuatro tripulantes científicos de Spacelab-1 fueron testados para el control postural antes y después de una misión de 10 días en despreciación. Relatos previos han mostrado cambios en el comportamiento postural del astronaut después del retorno al campo de 1 g de tierra. Este estudio fue diseñado para identificar los cambios en la latencia y amplitud EMG que podrían explicar las inestabilidades observadas después de la luz. La postura erecta se probó teniendo el sujeto en posición de pie sobre una plataforma de postura neumáticamente impulsada, que puntuó rápidamente e inesperadamente sobre los tobillos causando dorsi-flexión plantar. La actividad electromiográfica (EMG) de los músculos tibial anterior y gastrocnemiosoleo se midió durante los ensayos abiertos de ojos y ojos cerrados. Las características tempranas (pre 500 ms) de respuesta EMG ( latencia, amplitud) en respuesta a una alteración en la postura del sujeto fueron aparentemente sin cambios en los 10 días de despreciación. Sin embargo, la respuesta tardía (post 500 ms) mostró amplitudes mayores que la prefligencia. El control postural general se midió cuantitativamente antes y después de la luz mediante la prueba "sharpened Romberg Rails Test". Esta prueba mostró decrementos en la estabilidad de pie con ojos cerrados durante varios días después de la luz.

Experimentos vestibulares de M.I.T./Canadian en la misión de Spacelab-1: 6. Reacciones vestibulares a aceleración lateral después de diez días de despreciación
 Se realizaron pruebas de función del otolito prefligido y post-fligido sobre la tripulación científica de la primera Misión del Espaciador con una aceleración lineal montada por ferrocarril. Se realizaron cuatro pruebas mediante aceleración en eje lateral horizontal (y-axis): percepción de movimiento lineal, tarea de muñeco cerrado, torsión ocular dinámica y desviación lateral del ojo. La prueba de percepción de movimiento midió el tiempo para detectar el inicio y dirección de las aceleraciones cercanas al umbral. Las medidas post-ligera de umbral y velocidad constantes obtenidas durante los días inmediatamente posteriores a la misión no mostraron un patrón consistente de cambio entre los cuatro hombres de la tripulación en comparación con su línea base prefligente, excepto una mayor variabilidad de respuesta. En la tarea de desnudar el bucle cerrado, los hombres de la tripulación controlaron el movimiento del sled e intentaron anular un movimiento de perturbación aleatoria generado por computador. Cuando se realizó a la luz, no se observó ninguna diferencia en la capacidad entre la prefligencia y la post-fligencia. En la oscuridad, sin embargo, dos de los cuatro hombres de la tripulación mostraron un rendimiento algo mejor después de la luz. La torsión ocular dinámica se midió en respuesta a la aceleración lateral sinusoidal que produce un estímulo gravitacional equivalente a la inclinación lateral de la cabeza sin movimiento rotacional de la cabeza. Los resultados disponibles para dos tripulantes sugieren una disminución de la amplitud de la torsión ocular sinusoidal al medir el día del desembarque (R+0) y una amplitud creciente cuando se mide durante la semana siguiente a la misión.

Modificación de la respuesta vestíbulo-espinal determinada con el H-reflejo durante el vuelo de Spacelab-1
 Nuestro laboratorio en el Centro Espacial de Johnson ha utilizado el H-reflex registrado desde el músculo sóleo como método de ensayo del reflejo monosináptico en combinación con aceleración lineal vertical para evaluar la modificación de la función microa inducida. Se hipotetizó que la exposición a caída libre reduciría la necesidad de reflejos posturales en los músculos de las piernas mayores y que la modificación postural reflejaría un cambio, no en los órganos vestibulares periféricos, sino más centralmente. Este ajuste postural reflejaría un reordenamiento motor sensitivo donde se reinterpretó la entrada de receptores de otolito para proporcionar una respuesta ambientalmente adecuada. Además del H-reflex (que fue la única medida de la luz), se obtuvieron reportes vestibulo-espinales de gastrocnemio y automoción en respuesta a un oído vertical repentino. También se registraron los reportes de la gravedad de la enfermedad de la marcha, de la luz y del movimiento, relacionados con los datos del H-reflex. Los resultados indicaron que la amplitud del reflejo H de la luz inicial fue similar a la del prefligente registrado, pero que las mediciones obtenidas posteriormente en el vuelo (día 7) no mostraron un cambio en la potenciación en función de los diferentes intervalos de choques. La respuesta inmediata postfligente H-reflejo en tres de los cuatro astronautas evaluados mostró un efecto rebote. Posflight gastrocnemius EMG en respuesta a la caída súbita no mostró un cambio significativo de los valores de prefligencia. Sin embargo, un hombre de la tripulación que fue testado en el período post-fligido mostró un aumento de la actividad EMG en respuesta a la caída súbita. Este efecto secundario inmediato volvió rápidamente al valor basal. La percepción de automoción obtenida a la luz sugiere que las primeras gotas de luz fueron percibidas como tales. Los golpes posteriores fueron descritos como de naturaleza súbita, rápida, dura y traslacional. Inmediatamente después, las gotas fueron percibidas como las tardías de la luz, y los astronautas dijeron que no se sintieron como si cayeran, sino que el suelo se acercó a ellas. La amplitud post hoc pico H-reflejo, tanto prefligente como postfligente, se relacionó con la enfermedad del movimiento del espacio infligido.

Las lesiones oculares suprimen el control adaptativo de la deriva ocular post-sacárdica en primates
 Después de varios días de exposición al deslizamiento retiniano post-sacádico, las sacadas de monos normales adquieren una deriva ocular exponencial. Esta deriva está en la dirección del movimiento de imagen impuesto y persiste en la oscuridad. Se ha argumentado que estos cambios resultan de la operación de un mecanismo adaptativo mediado visualmente que funciona normalmente para minimizar la deriva ocular post-sacárdica. La adaptación al raspado retiniano possacádico persistente se evaluó en dos monos rhesus antes y después de las ablaciones bilaterales del floculi y porciones de la paraflocculectomía. Después de la flocculectomía, ambos monos mostraron alguna deriva ocular post-sacárdica. Los animales filocculectomizados también no lograron adaptarse a los deslizamientos post-saccadicópticos. De ello se desprende que los floculi y/o paraflocculi son necesarios para la supresión exitosa de la deriva ocular post-sacárdica.

Cambios en la membrana celular inducidos por la lonidamina en eritrocitos humanos y linfocitos T, y células tumorales de ascitis de Ehrlich
 La lonidamina, un derivado del ácido carboxílico indazol, ha demostrado ejercer un potente efecto inhibitorio sobre el consumo de oxígeno y la glucolisis aeróbica de células neoplásicas a través de mecanismos aún por definir. Recientes estudios de debilitamiento por congelación han demostrado que la lonidamina altera la distribución de partículas intramembranosas en la membrana plasmática, sugiriendo que las membranas celulares, más que el objetivo primario del metabolismo energético, son el fármaco. El presente estudio se llevó a cabo para evaluar más a fondo los efectos de la lonidamina sobre las membranas celulares, utilizando eritrocitos humanos normales y linfocitos T y células tumorales de ascitis de Ehrlich como modelos celulares. Esos estudios indican que las membranas plasmáticas y mitocondriales son el sitio primario de la acción del fármaco, aunque también otras membranas celulares parecen estar afectadas. Así, la inhibición de la Lonidamina en el metabolismo energético de las células nucleadas relatadas en estudios anteriores debe ser considerada como consecuencia del daño estructural de las membranas celulares mitocondriales interna y externa y de la viabilidad respiratoria.

Características del almacenamiento de la velocidad del ojo durante períodos de supresión y reversión de la velocidad del ojo en monos
 En el sistema vestíbulo-optocinético se ha postulado un mecanismo de almacenamiento de la velocidad ocular para dar cuenta de la prolongación del nistagmo vestibular (NV) y de la aparición de otoquinestagmo (OKAN). La presentación de un campo completo de un sujeto-estacionario durante el NV y el OKAN (= fijación en campo completo) reduce rápidamente la actividad relacionada con la velocidad ocular del mecanismo de almacenamiento. Si la cercanía de campo completo se presenta durante periodos cortos durante VN o OKAN, el nistagmo se resume cuando el animal está de nuevo en oscuridad, pero a una velocidad menor de control. Esta reducción de la velocidad máxima del ojo después de la fijación refleja una disminución de la actividad del mecanismo de almacenamiento debido a la fijación en campo completo. Esta disminución de la actividad se produce con una constante de menor tiempo en comparación con la de los ensayos de control, se ha denominado "dumping". Demostramos que una luz objetivo pequeña y estacionaria presentada durante VN o OKAN (= fijación objetivo) también reduce la actividad del mecanismo de almacenamiento con una constante de tiempo ligeramente mayor que la de los ensayos de fijación de campo completo, pero considerablemente menor. En 3 monos la constante de tiempo de descarga se redujo durante el período post-rotatorio de 20 s en ensayos de control a 4,6 s mediante fijación de una única luz objetivo y a 2,9 s mediante fijación de un campo completo. La constante de tiempo de descarga se redujo durante el OKAN de 13,2 s en los ensayos de control a 3,8 s por fijación objetivo y a 2,6 s por fijación en campo completo. Se presenta un segundo paradigma experimental con el que se analiza la dinámica de interacción visovestibular que involucra el mecanismo de almacenamiento de la velocidad ocular mediante respuestas de pasos transitorios. En este paradigma, la velocidad ocular por activación del mecanismo de almacenamiento (OKAN) se ve obligada a revertir por una exposición corta a un campo completo que se mueve en dirección opuesta a las fases lentas del nistagmo. Los cortos períodos de reversión de la velocidad ocular no redujeron la actividad del mecanismo de almacenamiento más rápidamente que la fijación, o sea, la supresión de la velocidad del ojo aisladamente. La fijación de un campo completo o de una única luz objetivo durante la estimulación vestibular o optocinética reduce la velocidad pico del nistagmo después de la estimulación cuando los monos están en oscuridad. La supresión del OKN mediante fijación diana durante la estimulación de campo completo reduce la velocidad inicial del OKAN al 15-20% en comparación con la velocidad del OKAN cuando se permite que ocurra TRUNDS 400 WCATED

Estructura y expresión de los genes calcitonina/CGRP humanos
 Recientemente se ha descrito el aislamiento de cDNA que codifica un segundo péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana (hCGRP-II) [(1985) FEBS Lett. 183, 403-407]. En este reporte se describe el aislamiento y caracterización del gen que codifica la hCGRP-II. Este gen, denominado CALC-II, está estructuralmente estrechamente relacionado con el conocido gen CALC-I que codifica la calcitonina humana (hCT) y la hCGRP-I. A diferencia del CALC-I, el CALC-II no parece expresarse de forma alternativa. La formación de un segundo ARNm tipo hCT por splicing diferencial de las transcripciones CALC-II es poco probable debido a la estructura del CALC-II, y no pudo demostrarse en los tejidos que se sabe expresar.

Distintos roles para L3T4 en la activación de las células T
 La expresión mutuamente excluyente de L3T4 y Lyt-2 sobre las células T murinas y la correlación de su expresión con el principal complejo de histocompatibilidad (CMH) que conlleva la restricción de la molécula del antígeno de superficie T, respectivamente. Se ha sugerido que estas moléculas de superficie de células T interactúan con determinantes no polimórficos sobre los antígenos del CSM. Hemos estudiado el papel de L3T4 en la activación de un hibridoma específico de células T H-2Dd. Este novedoso hibridoma permitió la evaluación separada de las especificidades de Ti y L3T4 y el examen de sus papeles en la activación de células T. Los experimentos de bloqueo de anticuerpos han demostrado que L3T4 estaba involucrado en el desencadenamiento de este hibridoma de células T solamente si la célula antígeno-bearing expresa Ia. El requerimiento aparente de una interacción L3T4-Ia refleja la cantidad de antígeno H-2Dd disponible. Parece que la interacción L3T4-Ia influye en la activación de las células T durante la estimulación antigénica subóptima. Comenzamos a examinar el papel de L3T4 en la estimulación de lectina y anticuerpos monoclonales anti-Ti del mismo hibridoma de células T. Estos experimentos han sugerido un papel distinto para L3T4 en ausencia de Ia, como mediador de una señal negativa de activación.

Inmunoterapia de sarcomas murinos con interleucina 2. I. Administración local de preparaciones de IL-2 recombinante humana
 El efecto inmunoterapéutico de la interleucina 2 recombinante humana se examinó con un panel de sarcomas murinos inducidos por CM que transporta antígenos de trasplante específicos para cada tumor. Las inyecciones peritumorales repetidas de RIL-2 inhibieron el crecimiento de cinco (MC11, MC13, MC14, MC15, MC16) de seis sarcomas en ratones singenéicos. El sexto sarcoma murino (MC12) fue resistente al efecto inhibidor tumoral de la IL-2 recombinante humana, así como al efecto inhibidor tumoral de las preparaciones de IL-2 de ratones y ratas. Dado que los sarcomas sensibles a IL-2 e IL-2 fueron inducidos con CM en ratones de idéntico genotipo y comparten la mayoría de sus características, representan un modelo útil para la investigación de los determinantes estructurales de las células diana responsables de la sensibilidad terapéutica.

Inmunoterapia de sarcomas murinos con interleucina 2, II. Activación de células matadoras por IL-2 recombinante humano
 La interleucina 2 humana recombinante altamente purificada indujo citotoxicidad en las células de bazo de ratón contra las células de sarcoma de ratón cuando se añadió durante el ensayo de microcitotoxicidad de 51Cr. Evolucionó niveles similares de activación de las células matadoras como el linfoide humano (derivado a la leucemia de Jaurkat) o el linfoide de ratón (EL-4 derivado de la leucemia) IL-2. Se comparó la susceptibilidad de seis sarcomas de ratón inducidos por CM al efecto citolítico de las células matadoras activadas por linfocitos. Cinco (MC11, MC13, MC14, MC15, MC16) de seis líneas celulares de sarcoma de ratón examinadas fueron sensibles in vitro al efecto celular de LAK, mientras que una línea celular (MC12) fue resistente. Dado que las líneas celulares objetivo sensibles y resistentes han sido inducidas con el mismo carcinógeno y en ratones del mismo genotipo, representan un modelo muy útil para la investigación de estructuras celulares diana responsables de la sensibilidad al efecto celular LAK.

Comparación de estímulos exógenos de crecimiento para células transformadas químicamente: factores de crecimiento, suero y cocultivos
 Las células tumorales raras aisladas de 2 fibrosarcomas que diferían en su grado de diferenciación fueron expuestas a influencias estimulantes del crecimiento en agar blando. Se compararon los efectos de los factores de crecimiento (factor de crecimiento epidérmico, factor de crecimiento fibrosarcoma e insulina), del suero fetal de pantorrilla y de las células mesenquimáticas normales coculadas de ratas y ratones nudos. Cada uno de los 3 factores de crecimiento ejerció una respuesta específica y una dependencia de la dosis. El aumento de las concentraciones séricas estimuló el número de células que formaron clones en agar blando. Los experimentos con combinaciones de factores de crecimiento y suero fetal de pantorrilla demostraron que una mezcla óptima compleja de estímulos de crecimiento fue responsable de la eficiente actividad promotora del crecimiento del suero. En cocultivos con células normales se incrementó la eficiencia clonal de las células tumorales y se aceleró el crecimiento de las células tumorales. Este estímulo se debió a la liberación constante de un factor estimulante del crecimiento agar-difícil por las células normales, no dividiendo. Las células de ratón cultivadas mostraron una actividad estimulante del crecimiento aún mayor que los fibroblastos de rata. Las células obtenidas del fibrosarcoma pobremente diferenciado respondieron, en términos relativos, mejor a todas las influencias estimulantes del crecimiento que las derivadas del tumor bien diferenciado.

Endoscopia intraoperatoria: técnica, indicaciones y resultados
 Se evaluó la técnica, indicaciones y resultados de la enteroscopia total intraoperatoria en 10 pacientes. Se logró un buen resultado diagnóstico y terapéutico en dos circunstancias: la pérdida crónica recurrente de sangre en ancianos y la intususcepción en adultos jóvenes con síndrome de Peutz–Jeghers. Se realizó coagulación endoscópica de las anormalidades vasculares y polipectomía para que la resección intestinal pudiera ser limitada.

Comparación de la esclerosis endoscópica de las várices esofágicas sangrantes inmediatas versus tardías
 Los autores relatan su experiencia con la esclerosis endoscópica inmediata en el momento del diagnóstico de várices esofágicas sangrantes activas en comparación con la escleroterapia tardía realizada después del control del sangrado variceal con vasopresina y Sengstaken-B. Veintiocho sangradores de índice activo y 20 resangrados activos fueron tratados por esclerosis endoscópica de inyección inmediata, que puede ser técnicamente realizada en todos los primeros y en 18 de los resangradores (96%). El control inmediato del sangrado activo se logró en todos los pacientes cuyas várices se inyectaron (100%). El control a las 48 horas fue del 89% para el grupo índice de sangrado y del 80% para el grupo de resangrado. En el grupo de escleroterapia tardía de 19 pacientes, el control inicial (79%) y el control de 48 horas (64%) fueron significativamente menores. La tasa de resangrado, las complicaciones y la muerte por exanguinación fueron mayores en el grupo retardado, mientras que la longevidad fue similar en ambos grupos. Concluimos que la escleroterapia inmediata controla eficazmente las várices esofágicas hemorrágicas agudas con menor tasa de complicaciones que la escleroterapia realizada después de terapia médica convencional con vasopresina y taponamiento de Sengstaken-Blakemore.

Efecto de la sialoadenectomía y la urogastrona humana sintética en la cicatrización de úlceras gástricas crónicas en ratas
 El efecto de la extirpación de las glándulas submandibulares, órgano exocrino para el factor de crecimiento epidérmico/urogastrona (EGF/URO) y el efecto de la administración oral de úlceras gástricas sintéticas ha sido investigado en ratas. La remoción de las glándulas submandibulares retardó la cicatrización de las úlceras gástricas crónicas cuando se examinaron después de 50, 100 y 200 días. La administración oral de EGF/URO humano sintético estimula la cicatrización de la úlcera gástrica cuando se examina a los 25 y 50 días de tratamiento. El efecto del EGF/URO humano sintético fue comparable al de la cimetidina. La administración combinada de EGF/URO humano sintético y cimetidina aumentó la cicatrización de las úlceras gástricas en comparación con la administración de cada sustancia. Ni EGF/URO humano sintético ni la remoción de las glándulas submandibulares influyeron en la secreción ácida gástrica. Este estudio mostró que las glándulas submandibulares influyen en la cicatrización de las úlceras gástricas crónicas y sugiere que el EGF/URO participa en la cicatrización de las úlceras gástricas crónicas en ratas.

Estudio doble ciego controlado sobre el efecto del sucralfato sobre la formación de prostaglandinas gástricas y microsangrado en el hombre normal y tratado con aspirina
 Se utilizaron dos grupos A y B, cada uno con 12 sujetos jóvenes sanos, en un ensayo doble ciego, controlado con placebo, para evaluar los efectos de 1,0 g de sucralfate qid sobre la generación de prostaglandinas (PG) intactas y la integridad mucosa gástrica tratada con aspirina. La formación de mucosa y liberación luminal de PGE2, 6-ceto-PGE1 alfa y tromboxano B2, microsangrado gástrico y pérdida de ADN (indicadores de inegridad) y administración de ácido acetilsalicílico (grupo A y pentaalfagas). El sucralfato redujo significativamente el microsangrado gástrico espontáneo y la pérdida de ADN en el grupo A y previno la pérdida sanguínea, pero no la pérdida de ADN causada por la aspirina en el grupo B. Los efectos protectores del sucralfato sobre el microsangrado gástrico espontáneo se acompañaron de aumento de la biosíntesis de la mucosa y liberación luminal de PGE2 y 6-ceto-PGF1 alfa con reducción del tromboxano. En los sujetos tratados con aspirina, tanto la generación de la mucosa como la liberación luminal de prostaglandinas y tromboxano B2 fueron fuertemente suprimidos aunque el tratamiento con sucralfato no influyó en estas prostaglandinas a pesar de la reducción del daño mucoso. Se concluye que el sucralfato tiene una potente acción protectora sobre el microsangrado gástrico espontáneo y tratado con aspirina en el hombre y que esa protección puede ser en parte debido al aumento de la biosíntesis de prostaglandinas mucosas.

Evolución reciente del consumo de cocaína en población psiquiátrica de VA
 Un cuestionario anónimo respondido por 473 pacientes que buscaban tratamiento psiquiátrico en un centro médico de Administración de Veteranos Metropolitana indicó que 23 por ciento utilizaban cocaína y 46 por ciento utilizaban al menos una vez en su vida. Típicamente los usuarios actuales eran hombres negros en sus primeras treinta años, que favorecían el método de base libre de uso de drogas y que eran semejantes a los nonacionales en ocupación, escolaridad y baja renta. Los análisis de los libreros, los usuarios endovenosos y los usuarios intranasales indicaron que los libres eran más propensos a ser negros, a haber usado más cocaína en los últimos 30 días, a buscar tratamiento específico para el abuso de cocaína. También fue menos probable que los encendedores cambiaran a otros métodos de consumo de cocaína.

Los patrones de alcoholismo relacionados con la edad entre los veteranos en atención ambulatoria
 En una encuesta a 342 pacientes ambulatorios de dos centros de Administración Veteranos urbanas, el 10,2 por ciento de los pacientes de 65 años o más y el 8,4 por ciento de los de 55 a 64 años fueron alcohólicos en el Test de Veteranos. Los grupos de edad más jóvenes (menores de 35 años, de 35 a 44 años y de 45 a 54 años) eran dos y medio a tres veces más propensos a ser alcohólicos que el grupo de 65 años. El grupo más viejo era más propenso a nunca haber sido alcohólico y menos probable haber sido anteriormente alcohólico. Aunque varios autores han propuesto que los ancianos pueden aumentar su consumo de alcohol en respuesta a los esfuerzos del envejecimiento, los datos del estudio indicaron que la mitad de los 65 y más alcohólicos eran alcohólicos de larga data. Sin embargo, mientras que el estudio sugiere que los grupos más viejos tienen proporcionalmente menos alcohólicos, el tamaño creciente de la población envejecida significa que en las próximas décadas habrá mayor número absoluto de alcohólicos crónicos ancianos.

El paciente con deficiencia combinada de neuraminidasa y 21-hidroxilasa
 Para investigar la posibilidad de que el bloqueo de deleción en la región HLA hubiese causado la deficiencia combinada de neuraminidasa y 21-hidroxilasa en una paciente femenina, se analizaron marcadores genéticos en el brazo corto del cromosoma 6 en la técnica. El " haplotipo extendido" idéntico por descenso puede haber sido recombinado en dos sitios, entre HLA-A y C y entre HLA-DQ y GLO. Esto sugiere que el gen de la neuraminidasa es mapeado entre HLA-A y GLO. El análisis de Western blot reveló la existencia de dos genes de 21-hidroxilasa, por lo que no encontramos evidencia que soporte la posibilidad de que la deleción en bloque en la región HLA clase III haya causado la deficiencia combinada de neuraminasa 21.

Las interacciones guiadas por isotipo durante la ontogenia desempeñan un papel importante en el establecimiento del repertorio de células B adultas
 Los hibridomas IgM derivados de las células B perinatales muestran un alto grado de auto-reactividad y muchos poseen reactividades antiidiotípicas demostrables por estudios de unión. Los anticuerpos multiespecíficos seleccionados también mostraron poseer potentes actividades biológicas específicas de idiotipo y, si se administran en las fases adecuadas de desarrollo, podrían alterar dramáticamente las respuestas de estos ratones cuando son desafiados con antígenos adecuados en la vida adulta. Los resultados obtenidos sugieren que las interacciones idiotipo-direccionadas entre las células B neonatales juegan un papel importante en el establecimiento precoz del repertorio celular B, que se expresa posteriormente en ratones adultos.

Los efectos in vivo de preparaciones purificadas del factor estimulante de colonias de macrófagos murinos-1, factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos recombinantes murinos con preleuquina 3 de hierro humano y purificado
 La influencia del factor estimulante natural de colonia purificado 1 (CSF-1), el granulocitomacrófago recombinante purificado (GM)-CSF, la inhibición de la interleucina 3 (IL3) y la IL3 no tratadas naturalmente fueron evaluadas. Los ratones S1/S1d respondieron al GM-CSF recombinante y a la IL3 recombinante de manera similar a la respuesta de sus camadas +/+. Estos 4 factores aumentaron el estado de ciclismo de los progenitores hematopoyéticos in vivo. Los efectos fueron más notorios si la mielopoyesis se redujo por primera vez por la LF. Los efectos no parecen deberse a la contaminación por endotoxinas. No se puede discernir de estos estudios si los efectos son directos sobre las células progenitoras o indirectas mediadas por células accesorias que liberan factores de crecimiento. Es posible que los efectos puedan ser directos e indirectos.

Factor estimulante recombinante de colonias de granulocitos humanos: caracterización molecular y biológica
 La médula ósea humana o de roedores tratados con factor estimulante de colonia de granulocito humano recombinante (rhG-CSF) en un ensayo CFU-GM arrojó colonias predominantemente granulocíticas. La especificidad in vitro de los progenitores de granulocitos también se demuestra in vivo por una elevación de cinco a seis veces en los neutrófilos de sangre periférica de hámster. Otros tipos celulares (monocitos, linfocitos y eosinófilos) permanecen estables. El análisis del ARNm de la línea celular de carcinoma vesical 5637 (1A6) muestra la especie predominante de los códigos de ARNm para una proteína madura de 174 aminoácidos. Una pequeña fracción del ARNm puede codificar para una forma alternativa de hG-CSF que contiene tres aminoácidos adicionales entre las posiciones 35 y 36.

Factores estimulantes de colonias hemopoyéticas pluripotentes humanas: actividades en células humanas y murinas
 Se ha demostrado que el factor estimulante humano de colonias pluripotentes (Pluripoietina) actúa de forma sinérgica con la actividad estimulante de colonias de tipo alfa humano pluripotencial (Pluripoietin-G). Además, la Pluripoietina incrementó la actividad citotóxica de los granulocitos neutrófilos humanos maduros en un ensayo de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos. Las actividades biológicas de la Pluripoietina conocidas hasta el momento sugieren un gran potencial de uso clínico. Los estudios preclínicos in vivo con Pluripoietina en diferentes situaciones de enfermedad pueden ser factibles en ratones, ya que la vildagliptina es activa en precursores de granulocitos y en una variedad de otras células murinas.

Aplicación clínica del factor estimulante parcialmente purificado de colonias urinarias humanas
 El factor estimulante de colonias urinarias humanas (CSF-HU) ha sido parcialmente purificado utilizando cinco procedimientos de purificación (preparación II) para uso clínico. En el estudio de fase I, seis voluntarios sanos fueron inyectados con preparación II de la CSF-HU por medio de una única infusión de gotas intravenosas. Dos voluntarios recibieron 4 X 10(6) unidades (U), dos recibieron 8 X 10(6) U, y los dos últimos recibieron 1,2 X 10(7) U de preparación II de CSF-HU. Cinco voluntarios no presentaron ningún síntoma, pero un voluntario que recibió 1,2 X 10(7) U se quejó de escalofríos transitorios y leves durante la perfusión. La prueba de función hepática, la prueba de coagulación, el análisis de orina y los patrones de electrocardiograma no cambiaron después de las infusiones. En el estudio de fase II de preparación II de la CSF-HU, 44 pacientes con neoplasia urológica fueron infundidos con una dosis diaria de 8 X 10(6) UCSF-HU durante 7 días consecutivos del segundo día después del término. El promedio de nadir de leucocitos y granulocitos de 33 casos evaluables fue mayor en los cursos infundidos en LCR (segundo curso) que en los controles (primer curso), con significación estadística. El período promedio inferior a 2.000 leucocitos/mm3 y el período promedio inferior a 500 granulocitos/mm3 fueron menores en los cursos de infusión de LCR-HU que en los de control. Estos resultados pueden indicar que las infusiones de preparación II protegen parcialmente a los pacientes de granulocitopenia después de las quimioterapias contra el cáncer.

La interleucina 1 como inductor de citocinas
 La interleucina 1 humana (IL 1) ejerce una actividad antiviral similar al interferón en determinadas cepas de fibroblastos diploides humanos. Se ha demostrado que este efecto antiviral es indirecto, en el que está mediado por la producción de interferón beta. La IL 1 también induce a la síntesis del ARNm de otra proteína secretada, 26K, cuya función biológica todavía es controversial. Finalmente, la IL 1 posee una actividad estimulante de la colonia de la médula ósea, que se muestra debida a la inducción de factor estimulante de colonia en células fagocíticas adherentes presentes en los cultivos de la médula ósea. Esos hallazgos enfatizan el concepto de que varios de los variados efectos biológicos de la IL 1 pueden ser indirectos.

Inhibición del crecimiento tumoral en un fibrosarcoma de ratón tras la aplicación de la interleucina 2
 La IL-2 natural altamente purificada, obtenida a partir del ABP humano inducido, se utilizó para tratar ratones queridos tumorales. 3 X 10(6) células vitales de fibrosarcoma inducido químicamente BALB/c hembras Meth A fueron trasplantadas subcutáneamente a ratones hembras. Las inyecciones repetidas de 10.000 U de IL-2 en tumores de 7-8 mm de diámetro establecidos dieron lugar a rechazos completos en el 75% de los animales tratados. Las inyecciones intratumorales únicas y otras vías de aplicación de IL-2 no influyeron significativamente en la tasa de crecimiento tumoral.

Posibles usos de la interleucina 2 en la terapia del cáncer
 La interleucina 2 (IL 2) tiene varios usos potenciales en la terapia del cáncer, entre ellos: el aumento de la inmunidad antitumoral mediada por células T específicas y la activación de células efectoras citolíticas no específicas denominadas linfocitos activados. La presente revisión presentará datos de nuestro laboratorio que demuestren en modelos animales la viabilidad de ambos enfoques potenciales. Los estudios a ser revisados muestran que la IL 2 puede inducir la proliferación y expansión en el número de células T reactivas tumorales in vitro; las células T multiplicadas en el cultivo de IL 2 pueden ser reactivas a largo plazo para la administración de células T in vivo; Por tanto, es muy probable que la IL 2 pueda convertirse en un reactivo eficaz para la terapia del cáncer humano.

Un simple índice que relaciona la actividad clínica en la enfermedad de Crohn con la activación de células T: hematocrito, frecuencia de deposiciones líquidas y neopterina urinaria como parámetros
 La enfermedad de Crohn se caracteriza por períodos agudos y quiescentes alternantes. Varios índices de actividad del proceso inflamatorio han sido propuestos para tener criterios de pronóstico del curso clínico y eficacia terapéutica. La neopterina se libera específicamente de monocitos-macrófagos humanos tras la inducción de interferón-gamma secretado por linfocitos T humanos activados. Así, la excreción urinaria de neopterina es elevada en enfermedades que involucran la activación de la inmunidad celular. Se compararon 15 parámetros clínicos y de laboratorio, incluyendo los niveles de neopterina urinaria, recogidos de 35 visitas de pacientes con enfermedad de Crohn, mediante análisis de regresión lineal múltiple con un simple índice de actividad clínica como referencia. La predicción de la actividad clínica fue mejor con la combinación de hematocrito, número semanal de heces líquidas y neopterina. A partir de este resultado se estableció un simple índice de actividad de la enfermedad de Crohn triple paramétrica. Su calidad se analizó con datos independientes obtenidos de 25 visitas repetidas de 13 de estos pacientes. Se realizó una comparación con el conocido índice de actividad de la enfermedad de Crohn (CDAI). Los resultados obtenidos con el índice de actividad propuesto fueron ligeramente mejores que aquellos con el CDAI ocho paramétrico para los datos de la primera y de las visitas repetidas. Concluimos que nuestro índice simple es una medida fiable y fácilmente accesible para la actividad clínica en pacientes con enfermedad de Crohn.

Alteraciones metabólicas asociadas a la proliferación de linfocitos activados por mitogeno y de líneas celulares linfoblastoides: evaluación del metabolismo de la glucosa y la glutamina
 Se compararon las líneas celulares linfoblastoides humanas establecidas T y B en función de su capacidad para metabolizar la glucosa y la glutamina, estimulando el mitogeno a corto plazo y proliferando timocitos de rata in vitro. Además, se estudiaron las vías del metabolismo de la glutamina en estas células. En comparación con los timocitos en reposo, el metabolismo de la glucosa de los timocitos proliferadores fue 36 veces mayor durante la incubación; 92% de la cantidad de glucosa utilizada se convirtió únicamente en células en reposo 38% a los metabolitos principalmente. Sin embargo, este último oxida el 19% de la glucosa al CO2, en contraste con el 1,1% de las células proliferantes. Las tasas de captación y degradación de la glucosa a los productos por la línea celular linfoblastoide T maligna (Jurkat) fueron casi idénticas a las observadas con los timocitos proliferadores de ratas BDH-1, mientras que las benignas BDH-1 mostraron niveles significativamente mayores. Las tres líneas de células linfoblastoides transformadas, sin embargo, metabolizaron la glucosa casi completamente al lactato, al igual que los timocitos de rata proliferativa. Los linfocitos son capaces de utilizar glutamina con glutamato, aspartato y amoniaco siendo los principales productos finales. Se obtuvo una recuperación completa del carbono de glutamina en los productos con todas las células. La utilización de glutamina por timocitos de rata proliferativa incubados fue 8 veces mayor en comparación con las células en reposo. Una vez más, la línea celular linfoblastoide T humana mostró las mismas tasas de captación y conversión de glutamina en productos que los timocitos de rata proliferante, mientras que ambas líneas de células B tuvieron alrededor de 2,5. Los resultados indican que durante la proliferación linfocitaria provocada por la estimulación mitogénica, así como por la transformación permanente en líneas celulares linfoblastoides el metabolismo de la glucosa se altera no sólo cuantitativamente sino también cualitativamente cambiando de una degradación parcialmente aeróbica a casi completa. La glutamina ha demostrado ser una fuente de energía adecuada para los linfocitos. Cerca del 75% de la cantidad de glutamato derivada de la glutamina entraba en el ciclo del ácido cítrico por la aspartato aminotransferasa y el 25% restante por la reacción de glutamato deshidrogenasa. Los cambios en las tasas metabólicas observados en la proliferación, así como en los linfocitos transformados o leucémicos parecen ser parámetros confiables para caracterizar el estado de activación de los linfocitos o para evaluar la eficacia de las linfocinas.

La expresión de antígeno y la actividad de IL-1 en macrófagos asociados a tumores murinos
 Los macrófagos asociados a tumores (TAM) aislados de cinco sarcomas murinos presentaron una frecuencia relativamente alta de células I-A+, con valores medios de 27% (mFS6), 52% (MN/MCA3) para residentes. La expresión de I-E en TAM también fue alta (29%) en el único sarcoma (N4) examinado al respecto. La expresión de I-A por TAM disminuyó en el cultivo, pero la exposición a sobrenadantes de linfocitos se mantuvo y aumentó la frecuencia de células I-A+ en TAM. El trasplante de tumores en ratones nudos causó una marcada disminución en el porcentaje de I-A+ TAM en el caso del sarcoma N4 (8% frente al 48%), mientras que para el sarcoma de MN/MCA1 solo disminuyó el 41%. Al estimularse con lipopolisacáridos bacterianos o sílice, el TAM mostró una capacidad limitada para producir y liberar la actividad IL-1 en comparación con los macrófagos peritoneales. Así, la expresión de los antígenos I-A y la capacidad productora de IL-1 se descubren en TAM de sarcomas murinos. Estas propiedades de la TAM podrían desempeñar un papel importante en la generación de inmunidad antitumoral y/o de circuitos de células T supresores.

Caracterización y especificidad de un anticuerpo antimurina IL-1 de cabra policlonal de alto título
 La inmunización de cabras con preparación HPLC-purificada de IL-1 derivada de los sobrenadantes de cultivos P388D1 inducidos por LPS ha dado lugar a la derivación de un suero murino específico para IL-1. Este antisuero muestra una inhibición del 50% de un ensayo de cuantificación de timocito dependiente de IL-1 a una dilución recíproca de 30.000 y la actividad de anticuerpos aún se detecta a una dilución de 100.000 veces. El suero antimurínico de cabra IL-1 es específico para la IL-1 sintetizada por varias líneas celulares de macrófagos murinos y no neutraliza la IL-1 humana, conejo o porcina (catabolina). El antisuero también inhibe la proliferación inducida por el antígeno de la línea de células T de D10.G4. Además de la reacción contra la IL-1, el antisuero también detecta tres péptidos adicionales con pesos moleculares entre 20.000 y 30.000.

Un microensayo simplificado para la inhibición de la síntesis proteica en los lisados de reticulocitos por inmunotoxinas
 Se describe un ensayo de síntesis de proteínas lisadas de retículo libre celular simplificado que ha demostrado confiablemente la inhibición dosis-dependiente de la síntesis proteica con cicloheximida e inmunotoxina de cadena A con cuatro conjugados. La incorporación máxima de la leucocina [3H] fue observada con 40 microlitros de lisado reticulocitario por microtitter bien y por incubación de muestras durante 30 minutos antes de la recolección con múltiples automatizadas. La precipitación del ácido tricloroacético y la decoloración del peróxido de hidrógeno no fueron requeridas con este método. Este sistema de ensayo rápido y simplificado facilitará el ensayo de agentes que inhiben la síntesis de proteínas, especialmente las inmunotoxinas.

Un anticuerpo monoclonal antidoble stranded DNA estriado de una ratón autoinmune MRL/Mp-lpr/lpr: especificidad e idiotipo en las inmunoglobulinas séricas
 Los anticuerpos anti-ADN doble cadena (ds) anti-ADN en los sueros de ratón lúpico-prono MRL/Mp-lpr/lpr (MRL/l) fueron determinados mediante ensayo enzimático paralelo. Los niveles séricos de estos anticuerpos en estos ratones aumentaron con la edad, especialmente los anticuerpos anti-ADNds aparecieron en ratones de más de 14 semanas de edad, junto con adenopatías progresivas. Por lo tanto, se estableció un hibridoma que producía anticuerpos monoclonales anti-dsDNA (2C10) a partir de un ratón MRL/l de 8 meses de edad. El anticuerpo monoclonal 2C10 no reaccionó con poli(dT) o poli(I), que son los principales reactivos cruzados con autoanticuerpos monoclonales de ratón previamente reportados. Anticuerpo 2C10 mostró preferencia por la forma replicativa del ADN de la hia X-174 y el ADN del timo de la pantorrilla sobre el ADN ss. El idiotipo 2C10 (Id) estaba presente en el suero de ratones MRL/l, pero sólo ocasionalmente en niveles altos, incluso en los ratones envejecidos ensayados. Este resultado sugiere que muchas Ids con actividad anti-dsDNA pueden contribuir a la patogénesis del lupus en esta cepa del ratón.

Un anticuerpo monoclonal murino anti-cepa T8 ST-8, que define la población linfocitaria T citotóxica
 Se investigó un anticuerpo monoclonal murino (mAb), ST-8, reactivo con una subpoblación de linfocitos T ovinos mediante análisis de distribución tisular y estudios funcionales de las células portadoras de antígenos (ST-8+). También se examinaron otras dos mAb de ratón, ST-1 y T-80 que reconocen todas las células T ovinas y un subconjunto de células T, respectivamente. Las células ST-8+ representaron el 61-69% de los timocitos y alrededor del 10-30% de los linfocitos T periféricos. Histológicamente se encontraron células ST-8+ principalmente en la corteza del timo, áreas dependientes de T de los tejidos linfoides periféricos y la pulpa roja esplénica y zona marginal, pero no en los centros germinales dependientes. El tratamiento con ST-8 mAb más complemento abolió completamente tanto la fase de inducción como la fase efectora de los linfocitos T citotóxicos alorreactivos, pero no afectó las respuestas proliferativas a los antígenos T dependientes. ST-8 mAb también bloquea la función de los linfocitos T citotóxicos de lisar blancos específicos en ausencia de complemento. ST-8 mAb inmunoprecipitó un antígeno de la superficie de los linfocitos T ovinos en condiciones de reducción con un peso molecular aparente de 33-35 kilodaltons. Por lo tanto, el antígeno reconocido por el ST-8 mAb mostró similitudes llamativas con los antígenos T8/Leu-2a y ratón Lyt-2 no sólo en la distribución y función de los tejidos sino también en las células de peso. Se concluye que el antígeno ST-8 es el homólogo ovino de los antígenos T8 humano y Lyt-2 de ratón.

El efecto del cadmio en las respuestas de anticuerpos a antígenos con diferentes requerimientos celulares
 Seis semanas de edad ratones hembras BDF1 o CD-1 fueron expuestos al cloruro de cadmio en el agua de bebida a concentraciones que van de 0 a 50 ppm de cadmio por 3 semanas. La respuesta de anticuerpos in vivo frente al dinitrofenil-aminoetilcarbamilmetil-Ficoll (DNP-Ficoll), un linfocitos T independiente, dependiente de macrófagos, fue potenciada por el cadmio. Del mismo modo, la respuesta de anticuerpos in vivo frente a Escherichia coli 0127 (LPS), una respuesta independiente de linfocitos T y macrófagos, también fue reforzada por cadmio. Por el contrario, la respuesta de anticuerpos in vitro frente a glóbulos rojos de oveja (CMSR), una respuesta dependiente de linfocitos T y macrófagos, fue suprimida en cultivos celulares de bazo que contenían linfocitos no cancerosos. Los cultivos que contenían células adherentes expuestas al cadmio (macrófagos) no fueron suprimidos por el cadmio. Estos resultados sugieren que los efectos inmunosupresores del cadmio en relación con la inmunidad humoral involucran la función de los linfocitos T más que la de los macrófagos o la actividad de los linfocitos B. Las respuestas de anticuerpos independientes de los linfocitos T potenciados que acompañan la supresión de las respuestas dependiente de linfocitos T tras la exposición al cadmio son una indicación de mecanismos compensatorios que están asociados al sistema inmunitario.

Aumentación in vitro de la actividad de las células matadoras activadas por la linfocina A
 El cultivo de células de bazo de ratón con medio acondicionado MLA144 que contenía IL2 (MLA144 CM) resultó en la inducción de células citotóxicas a células singénicas y alogénicas tumorales. La citotoxicidad se incrementó notablemente por la presencia de aloctina A (Alo A), una lectina con actividad antitumoral, durante el ensayo de citotoxicidad. Los resultados del ensayo de citotoxicidad después del tratamiento con antisueros y complemento indicaron que las células matadoras consistían principalmente en células Thy 1+, Lyt 1-2-, asialo GM1-T.

Efecto de auranofin sobre la enfermedad autoinmune en un modelo de ratón
 Se examinó el efecto de una preparación oral de oro, auranofin, sobre el ratón de la enfermedad autoinmune MRL/l. La administración oral de auranofin en días consecutivos a partir de las 6 semanas de edad redujo la producción de anticuerpos anti-ADN, la producción de factor reumatoide IgM, la hipergammaglobulinemia, la activación de células B policlonales y la baja producción renal de IL-2, pero tampoco impidió la respuesta masiva. A diferencia del efecto sobre la producción de autoanticuerpos, se observó poca actividad supresora sobre la respuesta inmune al antígeno exógeno SRBC. Estos resultados indican que la enfermedad autoinmune en ratones MRL/l puede prevenirse sin la abrogación de anomalías de células T y que la supresión autoselectiva puede ser inducida por compuestos químicos como auranofin.

Los efectos morfológicos de la mitoxantrona y de una antraeninge relacionada sobre los tejidos linfoides
 Una sola dosis no tóxica de mitoxantrona o un derivado de antraquinona relacionado causó una extensa destrucción de las células de la zona marginal esplénica en ratas y ratones. Esto fue seguido por fagocitosis de restos celulares y atrofia de larga duración. También se afectaron centros germinales de folículos esplénicos. Dosis pequeñas dieron un efecto acumulativo y no se desarrolló tolerancia. Los ganglios linfáticos regionales drenados (pero no distantes) también presentaron necrosis linfocitaria. La localización de la linfocitolisis en el bazo puede estar relacionada con la circulación abierta de sangre en la zona marginal, y con la distribución de linfocitos B o sublinfocito B.

Daño de radiación a los monofosfatos de dinucleósido: mediado versus daño directo
 Se estudió la mediación del daño inducido por la radiación a dinucleósido monofosfato por oxígeno y glutatión. Los isómeros de secuencia d(TpA) y d(ApT) fueron irradiados en soluciones acuosas y los productos aislados por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. Los principales productos se caracterizaron por espectroscopia de RMN protón. En presencia de oxígeno, los principales productos son el derivado formamido formado por la degradación del timo y el derivado aldehído formado al final de 5' del nucleósido monofosfato libre de dinucleósido y ambos. En presencia de glutatión, los dos estereoisómeros de los derivados 5,6-dihidrotimmina son prominentes. También se estudió el daño inducido por radiación a d(TpA) y d(ApT) en estado sólido.

El diseño e interpretación de experimentos para investigar los efectos de dosis bajas de radiación
 El diseño experimental consistente en una dosis de tolerancia parcial seguida de una dosis de refuerzo, se utiliza como método de comparación de los efectos de las diferentes radiaciones y esquemas de irradiación in vivo. Complementará el abordaje habitual de la administración de múltiples fracciones iguales de un único tipo de radiación para obtener un efecto isoformativo, ya que permite estudiar bajas dosis por fracción sin necesidad de utilizar un gran número de fracciones o tiempo global. Para los tejidos normales en animales, se puede detectar el efecto de dosis de rayos X tan bajas como 0,1 Gy por fracción, cuando se administra en fracciones de 20-40 seguida de una dosis máxima de neutrones. Para minimizar las variaciones en el efecto de la dosis de inicio, los neutrones se usan como una radiación de inicio superior en preferencia a las radiografías. Se explican detalladamente los métodos de aplicación de este enfoque. Se describe el análisis de los datos, con énfasis en el modelo cuadrático lineal de debilitación de la dosis de radiación. Sin embargo, no es necesario adoptar este o cualquier modelo matemático particular para intercomponer directamente los efectos de las distintas radiaciones o esquemas de irradiación con el enfoque de arriba-up. Dichos modelos, sin embargo, simplifican el diseño de experimentos de refuerzo. Mientras que cualquier tipo de radiación puede utilizarse, en principio, como parte superior, esto se administra de forma óptima ya que una dosis de neutrones rápidos se divide en dos fracciones.

La supervivencia de las células madre criptas yeyunales después de la gammairradiación fraccionada se realizó a diferentes dosis
 Se estudió la supervivencia de criptas yeyunales tras irradiación corporal total fraccionada de ratones C3H a dosis entre 1,2 y 0,08 Gy/min y se analizaron los resultados según el modelo cuadrático lineal. Mientras que el alfa fue independiente de la tasa de dosis beta disminuyó con una tasa de dosis de aproximación de cero a aproximadamente 0,01 Gy/min. Durante el período de recuperación, el daño subletal a partir de dosis administradas a una alta tasa de dosis interactúa con una baja tasa de irradiación administrada inmediatamente después, y aumenta su eficacia.

Reducción de la absorción de 141Carbono en ratas lactantes
 La influencia de la dieta o sus ingredientes sobre la absorción y retención de 141Ce fue investigada en ratas de seis días de edad. Los animales fueron alimentados por más de 8h con leche de vaca, dieta en ratas o mezcla de ingredientes de dieta en ratas (alimentación de pescado, harina de girasol, alfalfa, etiquetas de caña con 141C). La radiactividad en cuerpo entero se determinó en un contador de doble cristalización cada 24 h durante un período de seis días. Se determinó la retención de intestino, hígado, riñón y fémur y la distribución de cerio en el intestino al final del experimento. En comparación con la dieta para la leche, la administración de dieta en ratas o ingredientes producidos respectivamente 3 y 7,5 veces redujo la retención total del cuerpo. La retención de la canal se redujo por la dieta de ratas o ingredientes 2-3 veces y la retención intestinal 3 y 8 veces respectivamente. Independientemente del tratamiento dietético, la principal localización de la retención intestinal de cerio fue el íleon. Nuestros resultados indican que algunos compuestos de la dieta de ratones podrían ser considerados como un medio de reducir la absorción de cerio y la retención intestinal en los muy jóvenes.

Efectos de la gammairradiación sobre la mitocondria hepática aislada en ratas
 Gamma-irradiación de mitocondrias hepáticas aisladas de ratas con dosis de hasta 475 Gy que llevan a electrones hidratados (G = 1,9, corregidas para la reacción con sueros de oxígeno liberados), 30 Gy Los valores típicos obtenidos fueron 0,020-0,100 nmol O2 s-1 mg proteína-1 para respiración del estado 1, 0,25-0,33 nmol O2 s-1 mg proteína-1 para respiración del estado 4 y 0,65-1. Las razones de control respiratorio típico variaron entre 2,0-3,5 para el succinato y 4,0-6,5 para el glutamato 1:1: mezcla de sustrato malato. La relación de adenosina difosfato con oxígeno atómico y succinato como sustrato varió de 1,6 a 1,9. Debido a que estos resultados son inesperados, in situ e in vitro, se examinaron las mitocondrias irradiadas en un microscopio electrónico y se compararon con las mitocondrias in situ, las mitocondrias aisladas. La irradiación de la mitocondria aislada con 375 Gy resulta en la destrucción parcial de la membrana externa mitocondrial sin cambios significativos en las tasas respiratorias.

Incremento de la muerte celular hipertérmica por efecto no térmico del ultrasonido
 El presente estudio se realizó para dilucidar el mecanismo de muerte celular hipertérmica potenciada por un efecto no térmico (cavitación y efecto directo) de la ecografía bajo diversas condiciones de gas. La cavitación, indicada por la formación de doble cadena de ADN y liberación de yoduro potásico, fue completamente inhibida bajo condiciones saturadas de N2O, mientras que fue promovida bajo O2-, Ar-s. Las células L de ratón fueron tratadas con ultrasonido (1 MHz de onda continua, máxima intensidad temporal media; 3,7 W/cm2) y/o hipertermia C de 44 grados en medio saturado con O2, Ar, N2 (con O2). El sinergismo en la matanza celular por ultrasonido y la hipertermia de 44 grados C se observó bajo condiciones de saturación de N2O (relación ventilación = 1,39). Por otro lado, el realce del aditivo se observó en condiciones de saturación de O2, Ar- o N2. Además, cuando las células fueron tratadas con hipertermia C 44 grados antes o después de la sonicación bajo condiciones de saturación de N2O, no se observó la muerte celular sinérgica. Estos resultados sugieren que el efecto directo de la ecografía por sí solo no influyó en la matanza celular, pero sí en la muerte celular, cuando ambos agentes actuaron simultáneamente sobre las células.

