Estudio microscópico claro sobre células tanto in situ como aisladas por papaína
 La glia retiniana del rabbit se estudió por microscopia óptica de ambas secciones teñidas de retina congelada y de células aisladas enzimáticamente. En la gran mayoría de este tejido, excepto en una pequeña región alrededor de la cabeza del nervio óptico, la glia consiste solamente en la glia radial, o sea. Las células de Müller cuya morfología se encontró dependían notablemente de su localización topográfica dentro de la retina. Las células de Müller en la periferia son cortas y tienen procesos vítreos gruesos con un solo extremo grande. Las células de Müller central son largas y esbeltas; a través de la capa de fibras nerviosas engrosadas envían procesos vítreos que se subdividen en varias ramas finas terminando con múltiples terminaciones pequeñas. Las células de Müller en el centro retiniano están mucho más empaquetadas que las de la periferia; sin embargo, en todas partes se encuentra una relación constante de células de Müller: neuronas de aproximadamente 1:15 cabeza reducida. Cuando la retina central alcanza un espesor que requiere longitudes de células de Müller de más de 130 micron, se producen células gliales no radiales adicionales dentro de la capa de fibras nerviosas. La mayoría de estas células parecen ser astrocitos. Su número por área retiniana aumenta con el engrosamiento tanto de toda la retina como de la capa de fibras nerviosas. La aparición de estas células gliales no radiológicas conduce a un incremento del índice de glia: neuronas en el centro retiniano. Se discuten posibles mecanismos de control fisiológico de la gliogénesis.

Estudios comparativos sobre la reacción astrocitaria en el sistema nervioso central lesionado de diferentes vertebrados
 La morfología del nervio óptico de peces, anfibios, reptiles, aves y mamíferos, con especial referencia a la arquitectura de membrana de los astrocitos, se describe mediante cortes ultrafracturas. Se discuten los patrones de reacción de los astrocitos en las lesiones de respuesta del nervio óptico con respecto a la capacidad regenerativa del sistema nervioso central (SNC). Las membranas astrocíticas en el nervio óptico del pez oro y Rana esculenta no revelan arraigos ortogonales de partículas (OAP), en contraste con las de la rata, el nervio óptico. Los astrocitos reactivos en el nervio óptico triturado del pez oro establecen estructuras tipo túnel que están en contacto cercano con los axones regeneradores. Durante el período de regeneración, la distribución de partículas intramembranosas (PMI) en la membrana astrocítica no es uniforme, en contraste con la situación encontrada después de la regeneración completa y en el nervio óptico no tratado. Los astrocitos reactivos en la degeneración de los nervios ópticos de pollo y rata forman una cicatriz glial. La densidad de la OAP disminuye en los astrocitos reactivos de pollo y ratas adultas, mientras que la densidad aumenta durante el período de degeneración en el nervio óptico de la rata posnatal. Los astrocitos carentes de OAP sólo se encuentran en las regiones del vertebrado SNC capaces de regeneración. En contraste, la incapacidad para regenerar coincide con la aparición de OAP. Por lo tanto, se sospecha que la presencia de OAP en las membranas astrocíticas es por lo menos uno de los varios factores involucrados en la regeneración abortiva de las fibras nerviosas.

Mecanismo de inhibición de la actividad de matador natural mediada por el contacto celular
 La actividad de las células matadoras naturales es inhibida por cultivos primarios de células monocapa. En este estudio analizamos el mecanismo de inhibición. Las células NK inhibidas mostraron una capacidad de unión inalterada a las células K562 sensibles a NK. La orientación de los microfilamentos que contienen actina de las células efectoras, evento conocido durante la programación para la fase de lisis en conjugados líticos, no fue afectado por la inhibición. En experimentos de citotoxicidad de células únicas, se redujo el número de células matadoras entre las células formadoras de conjugados. La capacidad de las células NK inactivadas para secretar factores citotóxicos en la estimulación con Con A también se vio afectada. Tanto las células diana inactivantes NK resistentes como las células sensibles a NK K562 fueron sensibles a los factores tóxicos secretados por las células NK. Así, los resultados indican que la inactivación mediada por células diana de las células NK se basa en un bloqueo en la fase letal del golpe, posiblemente debido a la liberación reducida de factores tóxicos de las células efectoras. La capacidad de las células efectoras inactivadas para mediar la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos no se vio afectada, sugiriendo que la inhibición de la citotoxicidad mediada por contacto afecta selectivamente a las células NK.

La formación concomitante de inmunoglobulina E e inmunoglobulina G1 en ratones infectados con Nippostrongylus brasiliensis
 La inmunoglobulina (Ig)E, subclase de IgG y formación de IgM in vivo e in vitro fueron medidas por radioinmunoensayos en ratones normales e inmunodeficientes infectados con el parásito de Nippostililus. Los ratones con respuesta IgE alta presentaron niveles séricos de IgE más altos que los ratones con respuesta baja, tanto antes (100 a 250 vs 2 a 20 ng de IgE/ml) como después (17.000 a 27.000 vs. In vitro, las células ganglionares mesentéricas formaron 5 a 10 veces más IgE que las células del bazo. Los ratones N/nu tuvieron menos de 1 ng antes y 5 ng de IgE/ml después de la infección por Nbr; no se detectó IgE en los sobrenadantes celulares. No hubo diferencia en la formación de IgE in vivo e in vitro entre ratones C57BL/6 y C57BL/6-beige. Tanto ratones Xid+ in vivo como in vitro infectados por Nbr (CBA/N; (CBA/N X BALB/c) F1 machos) formaron aproximadamente dos veces la cantidad de IgE que los ratones Xid. Concomitantemente al aumento de los niveles séricos de IgE, el nivel sérico de IgG1 aumentó de 100 a 1.500 microgramos/ml sobre los niveles de preinfección en todas las cepas, excepto en ratones nu/nu+. El nivel sérico de IgM aumentó de 100 a 500 microgramos/ml. En contraste, los niveles de IgG2a e IgG2b disminuyeron en la mayoría de las cepas, y los niveles de IgG3 permanecieron inalterados. Los ratones Nu/nu+ mostraron un aumento de todas las subclases de IgG después de la infección por Nbr. Los anticuerpos a un extracto de Nbr fueron predominantemente IgM e IgG1, excepto en ratones SJL que también tenían IgG2b y ratones nudos que sólo tenían anticuerpos IgM. El aumento concomitante de la formación de IgE e IgG1 en todas las cepas, pero las nudos, sugiere que la regulación de estos dos isotipos de Ig puede estar ligada a través de células reguladoras de la síntesis de IgG1 in vitro.

La distribución subclase del factor reumatoide humano IgG
 La distribución subclase del factor reumatoide (FR) IgG se determinó mediante ELISA sensible en sueros de pacientes con artritis reumatoide y controles normales. En ambos casos, las subclases más importantes fueron IgG1 e IgG4. El FR IgG4 fue dirigido contra la región Fc de IgG, y reconocido tanto humano como IgG de conejo. Aunque las proteínas del mieloma humano IgG4 unidas a la IgG del conejo mejor que los mielomas de otras subclases de IgG4, la actividad de RF IgG4 en los sueros reumatoides mostró una especificidad adicional, ya que la fracción de la artritis reumatoide 4 para los sera total. Esta inferencia fue apoyada por la observación de que hubo actividad persistente, aunque disminuida, de IR IgG en sueros sensibles a pepsina, conteniendo RF (pero no contenido de proteínas de IgG4) en la región de Fab. El hallazgo de grandes cantidades de FR IgG4 no se debió al sesgo del ensayo, ya que la preponderancia de IgG4 no se extendió a la distribución subclase de anticuerpos dirigidos contra otros antígenos. La demostración de un papel importante de la IgG4 como FR es de especial interés debido a la relativa incapacidad de esta subclasificación para fijar el complemento o unirse a los receptores Fc, y por su potencial papel mediador vascular.

Expresión constitutiva de genes Slp en la cepa B10.WR, dirigida por secuencias reguladoras C4
 El cuarto componente murino del complemento (C4) y la proteína límite por sexo (Slp) son dos proteínas séricas estrechamente relacionadas que presentan patrones muy dispares de expresión génica: todos los ratones expresan un número estándar de Sbrp limitado. Varias cepas excepcionales presentan expresión constitutiva (C4-like) de Slp, un fenotipo que se correlaciona con múltiples copias del gen Slp. Para determinar la base molecular para la expresión constitutiva de Slp se han aislado clones genómicos y se han comparado las secuencias de 1,5 kb de ADN de 5' de un gen C4 y tres genes Slp10. Estas comparaciones de secuencias demuestran secuencias regulatorias tipo C4 adyacentes a dos de los genes Slp. Mediante el análisis de clones de cDNA aislados de una biblioteca hepática de B10.WR se demuestra que el fenotipo constitutivo de Slp se debe principalmente a la expresión de uno de estos genes híbridos C4/Slp. Probablemente la duplicación del gen Slp en la cepa B10.WR se produjo a través de eventos homólogos desiguales entre los genes C4 y Slp, que acomodarían tanto el patrón de expresión del gen C4-W.

Componentes secretores de conejos: identificación de un tercer alotipo, t63
 Se ha identificado un tercer alotipo de componente secretor de conejo. El alotipo referido anteriormente como t62 por nuestro laboratorio puede ahora subdividirse en dos alotipos, t62 y t63, con aloantisera capaz de discriminar entre ambos. Los resultados de los estudios familiares son consistentes con un sistema de tres alelos (t61, t62 y t63) en el locus t. Por SDS PAGE, las habilidades electroforéticas de las múltiples bandas SC para cada uno de los tres alotipos son características del alotipo; los tamaños moleculares aparentes de las bandas del t62 alotipo 3. Los patrones de banda de los t61 y t63, aunque similares, no son idénticos entre sí. Los resultados de los estudios serológicos de reacción cruzada y de mapeo de péptidos triptópicos sugieren múltiples diferencias estructurales entre los alotipos, así como una relación más estrecha entre t62 y t63 que entre ambos.

Efecto de la estructura de la membrana alterada sobre la citotoxicidad mediada por células NK III. Disminución de la susceptibilidad al factor citotóxico del asesinato natural (NKCF) y supresión de la liberación de NKCF por rigidez de membrana
 Recientemente hemos demostrado que la alteración de la fluidez de la membrana de ambas células efectoras o diana produce una inhibición significativa y selectiva de la citotoxicidad mediada por células NK (CMNK). Sin embargo, no se conoce la localización del estadio defectuoso en la vía lítica NK. En el presente estudio mostramos que la rigidez de la membrana celular diana sensible a NK U937 mediante modulación lipídica reduce su sensibilidad a la lisis por factor citotóxico NK (NKCF). Esta resistencia no se debió a la pérdida de los sitios de unión del NKCF en la célula diana porque las células diana con membranas rígidas absorben más NKCF que las células control. La mayor capacidad de absorber NKCF mediante modificación de membrana se basó en datos que muestran que las células de Raji resistentes a NK sin los sitios de unión NKCF absorben NKCF tras modificación lipídica. Además, de acuerdo con la naturaleza lipofílica del NKCF, las vesículas lipídicas sintéticas absorben NKCF. A diferencia de la rigidez de membrana, la fluidización de la membrana de la célula objetivo no alteró las propiedades celulares objetivo. La rigidez de la membrana celular efectora NK abre la capacidad de secretar NKCF activa cuando es estimulada por células diana o por mitogenos. La fluidización de la membrana de las células efectoras NK no inhibió su capacidad para liberar NKCF. Los resultados de esos estudios demuestran que la inhibición de la CMC NK por la rigidez de la membrana celular objetivo resulta en células que son inhibidas en el procesamiento ligado de NKCF a lisis. La inhibición de la CMC NK por la rigidez de las células efectoras NK resulta en un desencadenante defectuoso para la activación del mecanismo de liberación de NKCF.

Diversidad estructural de los genes amiloide A murinos. Implicaciones evolutivas
 La familia del gen A (SAA) del suero de ratón comprende cuatro miembros estrechamente ligados en el cromosoma 7. Dos de estos genes que codifican los isotipos SAA de ratón mayor (SAA1 y SAA2) son altamente homólogos no sólo en exones, sino también en regiones intrones y donde se extiende la línea de referencia mayor 280aden. La comparación de secuencias también muestra que uno (SAA4) de los otros dos genes se relaciona con el gen SAA1/2, mientras que el otro gen (SAA3) evolucionó de forma independiente. Con base en estos resultados y en la disposición del gen SAA, discutimos la evolución del gen del ratón SAA.

La falta de respuesta de la corticosterona a las señales inmunológicas en pollos con tiroiditis autoinmunitaria espontánea, altera la comunicación inmunoendocrina en la enfermedad autoinmune
 El desafío antigénico, así como la inyección de medios que contienen linfocinas, conllevan a un aumento transitorio de los glucocorticoides séricos, fenómeno que ha sido implicado en la regulación de la especificidad de las respuestas inmunes. En el presente estudio examinamos el diálogo entre el sistema inmune y el neuroendocrino en pollos de engorde de Obese (OS), modelo animal de tiroiditis de Hashimoto humano. Se obtuvieron los siguientes resultados: A) pollos de engorde A y Leghorn blanco normal (NWL), de 5 a 10 años de edad, se inmunizaron con glóbulos rojos de la oveja y se monitorizaron diariamente los niveles séricos de corticosterona (CN). Mientras que en los animales NWL los niveles séricos de NC aumentaron notablemente de 3 a 4 días después de la vacunación, los animales OS no respondieron a la elevación de la NC. B) un solo vc. La inyección de medios acondicionados (MC) de células de bazo estimuladas por concanavalina A también dio lugar a un pico transitorio y dosis dependiente en la CN plasmática (máximo después de 30 min). Esta respuesta de la CN a una determinada preparación de CM fue significativamente menor en los animales SO que en los animales NWL. C) Los CM, obtenidos a partir de esplenocitos de OS o de NWL, fueron igualmente eficaces para estimular la producción de NC. D) un solo vc. La inyección de CM conduce concomitantemente al pico de la NC a una disminución de la respuesta proliferativa mediada por la concanavalina A de los linfocitos de sangre periférica tanto en pollos S como en los NWL. Esta supresión, sin embargo, fue significativamente más pronunciada en pollos NWL. En resumen, estos datos sugieren una alteración de la comunicación inmunoneuroendocrina en pollos con autoinmunidad tiroidea espontánea. Se discuten las posibles implicaciones para la generación de respuestas autoinmunes "suministradas".

Evidencias que C5b reconoce y media la incorporación de C8 al complejo citolítico del complemento
 El objetivo de este estudio fue identificar los componentes del complejo C5b-7 intermedio del complemento humano que median la unión de C8 y la formación de C5b-8. El análisis de las interacciones entre C8 purificado y C5, C6 o C7 indica que C5 y C8 se asocian para formar un dímero en solución. Esta interacción es específica e involucra un único sitio de unión C5 localizado en la subunidad beta de C8. La interacción simultánea de C8 con C5 y C9 en solución sugiere que durante el ensamblaje del complejo citolítico C5b-9 en membranas, C8 se une previamente a C5b-7 mediante la asociación del sitio beta-específico. Otra evidencia de interacción con C5b fue dada por el hecho de que C8 puede unirse a C5b6. Además, los experimentos de entrecruzamiento in situ mostraron que, dentro de C5b-8, la subunidad beta está en estrecha proximidad con C5b. Estos resultados indican que la unión de C8 a C5b-7 está mediada por un sitio específico de reconocimiento de C5b sobre beta, explicando así el requisito de esta subunidad en la formación de C5b-8. También revelan que C5b contiene un sitio específico de interacción con beta.

La eliminación de la superficie leucocitaria polimorfonuclear humana del ácido siálico inhibe la reexpresión (o el reciclaje) de los receptores del péptido formail, una posible explicación de su efecto sobre la polimorfonuclear inducida por el formil peptídico leucocitario
 La eliminación del ácido siálico superficial inhibe específicamente la respuesta quimiotáctica de los leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM) a la N-formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP). Neuraminidasa tratada (NT)-PMN unida e internalizada [3H]FMLP (usada como marcador de receptor) y PMN normal. Sin embargo, NT-PMN retuvo más radioactividad asociada a [3H]FMLP que el NMP normal. Los estudios de fraccionamiento subcelular demostraron que NT-PMN retuvió más sedimentables (100.000 X G por 180 min) la radioactividad asociada a PMNFMLP en fracciones ligeras que contienen Golgi. Además, NT-PMN mostró un defecto en su capacidad de reexpresar (o reciclar) una población de receptores de FMLP. El reciclaje anormal del receptor se asoció con la inhibición de la quimiotaxis inducida por el PMN por FMLP. Así, parece que el reciclaje de receptores de péptidos formaílicos puede ser necesario para obtener respuestas quimiotácticas óptimas de PMN a FMLP. Se postula que la remoción de ácido siálico en superficie del PMN inhibe la quimiotaxis del PMN inducida por FMLP al bloquear la reexpresión (o reciclaje) de una población de receptores de tráfico de formail péptidos, tal vez impidiendo la luz.

La respuesta inmunológica a la neuraminidasa del virus influenza está influenciada por la experiencia previa con la hemaglutinina viral asociada
 En el hombre, la vacunación con neuraminidasa (NA) en híbridos del virus H7N2 produce mayor respuesta anti-NA que la N2 NA en la vacuna convencional H3N2, presumiblemente porque los humanos son antiaglutinantes. En un modelo de laboratorio, los ratones BALB/c fueron primados por diferentes esquemas de infección con los virus H3N1, H3N2 y H3N7 y recibieron equivalentes de inmunogenicidad H3N2. En esquemas con infecciones secuenciales, pero no después de una única infección con cualquier virus, la respuesta de refuerzo anti-N2 fue cuatro veces mayor con la vacuna H7N2 y fue recíproca a la magnitud de la respuesta anti-H3. Así, la supresión influida por HA de la respuesta inmunológica a la NA viral requiere un adecuado priming de HA, pero no es única al hombre y puede ser estudiada en el modelo murino. Un hallazgo incidental de este estudio fue el compartir los determinantes interactivos cruzados por N1, N2 y N7 NA.

Análisis de los ensayos de inmunolisis de vesículas
 Los ensayos basados en lisis de vesículas lipídicas han mostrado alta sensibilidad. Sin embargo, poco se sabe aún sobre las relaciones cuantitativas entre los diversos parámetros de ensayo, debido en parte a la falta de un modelo teórico predictivo. En este trabajo se presenta la derivación de las ecuaciones que describen un modelo simple de ensayo en términos de la fracción total de vesículas con anticuerpos unidos y la distribución de vesículas con uno, dos o más anticuerpos unidos. Las ecuaciones muestran cómo la unión de anticuerpos a vesículas se ve afectada por tales variables como: concentración de vesículas, densidad de antígeno en las superficies de vesículas, concentración de anticuerpos y afinidad de anticuerpos. Con las funciones de distribución se pueden diseñar experimentos para determinar el número mínimo de anticuerpos necesarios para lidiar una vesícula. Además, se muestra cómo se pueden hacer estimaciones de la sensibilidad última de los ensayos líticos de vesículas lipídicas. El modelo puede ser utilizado para optimizar los sistemas de ensayo de lisis de vesículas.

Un nuevo ensayo para medir el complemento dependiente de anticuerpos monoclonales o la inhibición del crecimiento tumoral mediada por macrófagos
 Se ha desarrollado un nuevo ensayo in vitro para medir la inhibición del crecimiento tumoral por anticuerpos y complemento o por anticuerpos y macrófagos. Las células tumorales (1 x 10(5) células) o una mezcla de células tumorales (1,5 x 10(4) células) y macrófagos (1,5 x 10(5) células) se inmovilizan en una gota de agarosa de 1 microlitros. Añadir anticuerpos al medio baño la gota de agarosa. El complemento también se añade a los pozos que contienen gotas con células tumorales aisladamente. El área cubierta por la monocapa de células tumorales se mide de forma no destructiva desde el día 0 al día 7 con un dispositivo de trazado de imágenes dividido. El crecimiento celular se expresa por el aumento de la raíz cuadrada del área medida. Este ensayo no requiere isótopos y puede utilizarse para probar las células tumorales recientemente disociadas de los tejidos sólidos. Permite interacciones celulares que pueden alterar la sensibilidad de las células tumorales a diversos tratamientos. El largo período de observación permite la prueba de múltiples tratamientos. Las células que sobreviven también pueden ser recuperadas para estudios posteriores. Este ensayo puede ser útil para probar la eficacia del tratamiento con anticuerpos monoclonales en tumores sólidos.

Conjugación del ADN a los eritrocitos
 El ADN fue conjugado con glóbulos rojos de oveja (GRB) por métodos químicos utilizando CrCl3, polilisina o albúmina sérica bovina metilada como agentes de conjugación y por un método físico donde se realizó incubación a 45. El grado de conjugación se estimó utilizando 32P-ADN (media de tamaño 1 k pares de bases). Usando el método CrCl3 se conjugaron 5,8 +/- 3,6 microgramos de ADN por 10(8) SRBC a una concentración de 70 microgramos de ADN/10(8) células. A la misma concentración de ADN en el medio de incubación 3,0 +/- 0,6 microgramos de ADN/10(8) las células fueron conjugadas con polilisina, 4,1 +/- 0,8 microgramos de ADN/10(8) y con albúmina en suero de bovinos metilados 45. Las células conjugadas con ADN por CrCl3 mostraron un aumento lineal de la conjugación con el aumento de la concentración de ADN. Las células conjugadas con polilisina (LLp) o albúmina sérica bovina metilada parecían saturadas por ADN a 30 microgramos de ADN por 10 células(8). A los 45 grados C la adhesión espontánea del ADN a la SRBC aumentó en el rango de concentración investigado. El grado de conjugación de ADN a SRBC estuvo influenciado por el pH, y el ADN conjugado con ADN-SRBC de Ca2+.pLL, pero ninguno de los otros preparados se realizó en un paciente con lupus eritematoso sistémico.

Un ensayo fluorimétrico para nativo C3
 El contenido de C3 nativo en muestras de C3 purificado puede determinarse con precisión usando la sonda fluorescente SNA (8-anilino-1-náptaleno sulfato). El ensayo se basa en el aumento de 11,5 veces en la intensidad de fluorescencia del SNA que acompaña a la conversión proteolítica de C3 nativo a C3b. El ensayo puede realizarse en presencia de derivados hemolíticamente inactivos de C3 como C3b y C3(H2O). Exhibe la única característica de ser independiente de la concentración de proteínas y no requiere un estándar C3, otros componentes del complemento purificado, el suero depletado C3, las células o los complejos intermedios de células, como la EAC142. También se describe un método que utiliza cromatografía de intercambio catiónico (Mono S, Pharmacia) para la separación analítica o preparatoria rápida (30 min) de los fragmentos C3 nativos de las formas inactivas y C3.

Un ELISA de dos sitios altamente específico para el polisacárido C de neumococo mediante anticuerpos monoclonales y policlonales purificados de afinidad
 Se ha desarrollado un ELISA de dos fases para la detección de polisacárido C antineumocócico (PnC). Se utilizó un anticuerpo monoclonal dirigido contra el residuo de fosforilación de la PnC como captador y un antisuero de conejo policlonal purificado de afinidad para su detección. Se obtuvieron anticuerpos policlonales contra la PnC y antígenos capsulares mediante la inmunización de conejos con neumococos tipo 1. Los anticuerpos contra el determinante de la fosforilación de PnC podrían eliminarse mediante purificación de afinidad. Los anticuerpos restantes reaccionaron en un ELISA con polisacárido capsular tipo 1 y con PnC. Sólo en la fracción con mayor actividad de anticuerpos contra PnC, la fosforilación mostró una leve acción inhibitoria. Se concluye que la preparación de anticuerpos purificados reaccionó con un determinante antigénico compartido por los dos polisacáridos, con toda probabilidad un determinante asociado a 2-acetamido-4-aminogalactosa tipo monocara común. Mediante el uso de esta preparación de anticuerpos, se suprimieron las reacciones con alfa-estreptococos que se producen con suero no purificado. La sensibilidad y especificidad de la prueba se determinó mediante neumococos capsulados y no capsulados y estreptococos alfa conocidos por reacción cruzada con suero no purificado contra el polisacárido C neumocócico.

Ureterosigmoidostomía con antirreflujo en niños
 Se realizó ureterosigmoidostomía con técnica antirreflujo (procedimiento de Petit-Leadbetter) en 12 niños, principalmente tras no reparar una extrofia. Tras un seguimiento medio de 45 meses, los resultados se valoraron como buenos desde el punto de vista clínico y urográfico, aunque hubo 3 posibles casos de reflujo, uno de estenosis anastomótica (operada con éxito) y uno solo. No se detectó tumor anastomótico, pero el seguimiento es de moderada duración. Esta operación debe reservarse para un número limitado de casos: aquellos con extrofia irreparable y aquellos en los que un bypass de piel sea inaceptable.

Los resultados quirúrgicos de los reimplantes ureterovesicales en niños son de 356 casos en 11 años (629 uréteres reimplantados)
 Se realizaron 629 reimplantaciones ureterales en 356 niños. Las indicaciones para reimplantación fueron 315 reflujos ureterales uni o bilaterales, 248 reflujos primarios y 67 secundarios a duplicación ureteral, ureterocele, divertículo vesical, vejiga neurógena, obstrucción vesical y megauréter primario. Se realizaron 61 reimplantaciones (14 megaureteres) por Leadbetter-Politano y 568 reimplantaciones (58 megaureteres) por procedimiento de Cohen. Fueron necesarias 3 perras de psoas y 15 ureteroplastias, 14 procedimientos de Hendren y 1 procedimientos de Kalicinski. Los resultados primarios de reflujo fueron 98,5% de éxito con la operación de Cohen y 100% con la operación de Leadbetter-Politano. Los resultados no fueron tan buenos en megauréter, 70% de éxito con operación Leadbetter-Politano y 75% con Cohen. Los resultados fueron mejores con psoas y ureteroplastia (86,5% de éxito).

Inestabilidad ureteral. Propone 26 casos
 Los autores relatan su experiencia en 26 casos de inestabilidad uretral. Esta disfunción no es rara; ambos sexos están involucrados, niños y adultos. El diagnóstico se basa en los datos de la uretrocistometría simultánea. Se reconocen tres patrones clínicos: fuga urinaria intermitente (6 casos), frecuencia y urgencia (3 casos) y enuresis (17 casos). La inestabilidad uretral fue pura en 13 casos y asociada a hiperactividad del detrusor en los otros trece. Pero en uno de ellos la inestabilidad vesical era pura. Un tratamiento basado en fármacos alfa-adrenérgicos ha garantizado el alivio clínico y la estabilización urodinámica de la vejiga y la uretra.

Epididymitis. Propone 82 casos
 Los autores reportan 82 casos de epididimitis, estudiados desde 1976 hasta 1985: 66 epididimitis aguda y 16 epididimitis crónica. Es la afección de pacientes jóvenes: edad media 39 años. La frecuencia de epididimitis parece aumentar en los últimos años. Los microorganismos coliformes fueron los patógenos predominantes aislados en los pacientes mayores de 35 años; para los menores de 35 años, en la mayoría de los casos, Chlamydia trachomatis fue la causa de la infección. Entre 12 pacientes con infección por Chlamydia trachomatis, 11 tenían menos de 35 años. El tratamiento previo a los resultados de la muestra debe ser la Doxiciclina; si Chlamydia trachomatis no es la causa de la infección, el tratamiento se cambiará. La corticoterapia está siempre asociada a antibióticos, y su acción es discutida.

Estados gerontológicos del periné y la región genital
 Los autores reportan 13 casos de gangrena del periné. Ocho pacientes presentaron una lesión tumoral o infecciosa preexistente anorrectal. En dos casos, la gangrena fue una complicación de una patología prostática tratada quirúrgicamente; otros dos pacientes tenían enfermedad de Fournier. El último caso fue denominado "espontáneo" como ningún factor causal. La recrudescencia inesperada de esta patología, su carácter grave, nuestro conocimiento limitado de los factores patogénicos implicados y las dificultades encontradas en el tratamiento hacen análisis de esta serie de casos particularmente interesantes; además, a pesar de las aparentes observaciones anatómicas. En cuanto al tratamiento, se hace énfasis en tres puntos: papel primordial de la cirugía, único medio de obtener información precisa sobre las lesiones, amplias indicaciones para la colostomía de bypass, valor del tratamiento con oxígeno hiperbárico. La mortalidad sigue siendo alta: 4 de los 13 pacientes fallecieron.

Fístula vaginal: Propone de 600 casos
 Se revisa una serie personal de 600 casos de fístula vesicovaginal. Las pacientes pudieron clasificarse en función del sitio de la fístula en 3 grupos: I. Fístula uretrovaginal (31%); II. Fístula cervicovaginal (22%); III. Fístula vesicovaginal (46%). La etiología fue principalmente obstétrica (94%) y la multiparidad (69%). Se detectó una lesión asociada en el 11% de los casos (útero, ureteral y rectal). La cirugía se realizó tras un periodo mínimo de 3 meses con los siguientes resultados. Las fístulas tipo I, con un abordaje bajo y que requirieron refecciones uretrales, presentaron buenos resultados en sólo el 53% de los casos. Las fístulas tipo II, generalmente tratadas por un abordaje bajo (80%), fueron aliviadas en 80% de los casos, con la reserva de que el refuerzo del cuello vesical a menudo fue necesario. Las fístulas tipo III, tratadas con un abordaje alto (60%) o bajo (40%) fueron casi siempre corregidas (98%). En 2 casos de uretra destruida incapaz de beneficiarse de cirugía plástica uretral, la reposición vesical con cistostomía continente fue satisfactoria. 72 casos con vejiga destruida irrecuperable recibieron derivación definitiva alta: 34 con cafeína, 5 Bricker y desde 1975, 33 con vejigas ileocecales continentes utilizando la técnica de Benchekrouns.

Trasplante de melanocitos humanos
 Los recientes avances en el cultivo de las células pigmentarias de los seres humanos han permitido iniciar el trasplante de melanocitos autólogos en áreas de piel hipopigmentadas. En un paciente con piebaldismo pudimos tomar células pigmentarias de una biopsia esclava de la piel normalmente pigmentada de la espalda, ampliar las células en cultivo y devolverlas a un área desprovista de células pigmentarias. Para el cultivo de las células se utilizaron 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA), toxina de cólera e isobutilmetil xantina. En ese momento, se puede sustituir el factor básico de crecimiento de fibroblastos para APT. El procedimiento de uso de cultivos autólogos de células pigmentadas abre la puerta para nuevos avances en el tratamiento de pacientes que no tienen melanocitos en determinadas áreas de la piel, como se ve en pacientes con vitiligo o trauma térmico severo, o

Biodetección específica del melanoma de ratón B16 in vivo por anticuerpos monoclonales singénicos
 La detección específica de tumores in vivo usando un anticuerpo monoclonal singenéico radiomarcado hecho por fusión de P3U1 (células BALB/c de mieloma) y células B57BL/6 spleen de imágenes primed 16. El anticuerpo antimelanoma radiomarcado específicamente se acumula sólo en las lesiones tumorales, mientras que no se ha observado radiactividad en tejidos u órganos normales. Los patrones de distribución del anticuerpo radiactivo en las lesiones tumorales dependieron del tamaño del tumor. Casi toda la región del pequeño tumor metastásico en ganglios linfáticos fue etiquetada, mientras que el anticuerpo radiactivo se localizó irregularmente principalmente en el centro del tumor de tamaño medio. Sin embargo, sólo se etiquetaba la región periférica del gran tumor primario. La mayor captación de radiactividad (tumor: ratio sangre) se observó en las lesiones metastásicas de los ganglios linfáticos pequeños en lugar del tumor primario grande. Además, se obtuvieron imágenes de alta resolución color del melanoma B16 mediante el uso del anticuerpo monoclonal marcado con 125I. La localización tumoral fue específicamente visible sin métodos de subtracción o realce 3-5 días después de la inyección del anticuerpo radiomarcado.

Expresión del gen colágeno en queloides: análisis del metabolismo del colágeno y de los ARNm de los procolágenos tipo I, III, IV y V en los cultivos de tejido queloide y fibroblastos
 Se estudió la regulación de la expresión génica de colágeno en queloides y cultivos de fibroblastos establecidos a partir de biopsias queloideas de 9 pacientes. La concentración de colágeno en el tejido queloide no fue diferente de la piel normal. Las actividades de 2 enzimas que catalizan la biosíntesis de colágeno intracelular, prol 4-hidroxilasa (PH) y galactosilhidroxilisil glucosiltransferasa (GGT) fueron significativamente elevadas en los controles. La tasa media de producción de procolágenos en los fibroblastos queloideos estuvo al nivel de control, con solo una línea celular queloide mostrando una tasa de síntesis de procolágenos superior al valor medio + 2 DE de los controles. La actividad media de PH y GGT de los fibroblastos queloideos no fue elevada, pero la actividad de PH en 2 líneas celulares y la actividad de GGT en 1 línea celular fueron mayores que la media + 2 DE para los controles. Los ARNm de los procolágenos celulares tipo I, III, IV y V fueron medidos por hibridación por franjas horarias usando clones de cDNA humano específicos para los diversos tipos de colágeno. Las cantidades de ARNm de los procolágenos tipo I, III y V correspondieron a las proporciones en que estos tipos de colágeno son producidos por fibroblastos. No se observó síntesis de ARNm de procolágeno tipo IV por fibroblastos queloideos. La cantidad total de ARNm de los procolágenos tipo I y III correlaciona significativamente (p < 0,01) con la tasa de síntesis de colágeno medida tras el etiquetado radiactivo de las células en el estado de keloide y control. Los resultados sugieren que los fibroblastos aislados de queloides suelen sintetizar cantidades normales de colágeno.

Reactividades funcionales in vitro de mastocitos cutáneos de pacientes con mastocitosis
 Se evaluaron las células cebadas cutáneas de 3 pacientes con mastocitosis por sus características morfológicas y las reactividades funcionales in vitro a diferentes agonistas secretores. Mediante microscopia electrónica, las mastocitosis mastocitosis aparecieron más grandes que las células cebadas normales, frecuentemente tenían núcleos atípicos, altamente identificados o bilobulados, y cada una contenía numerosas proyecciones citoplasmáticas alargadas. Las suspensiones de mastocitosis mastocitosis se obtuvieron de muestras de biopsia de piel lesionada y se comparó su respuesta a secretagogos inmunológicos y no inmunológicos con las células cebadas de piel normal. Las mastocitos cutáneos letales tuvieron una liberación neta de histamina del 12,3% (+/-1,3 SEM) y del 31,1% (+/- 6,0 SEM) después de la estimulación con la gammatoxina humana purificada, respectivamente. Esta liberación específica fue similar a la observada en mastocitos normales (11,5% +/- 4,5 SEM y 16,7% +/- 2,1 SEM, respectivamente). Las células cebadas de las lesiones cutáneas de mastocitosis respondieron también a los secretagogos no hematológicos, sulfato de morfina e ionóforo de calcio A23187 con una liberación específica de histamina SEM del 15,1% 39+/-. Los resultados de este estudio demuestran que las células cebadas de lesiones de mastocitosis son morfológicamente atípicas, pero tienen un contenido de histamina similar al de las mastocitos normales de la piel y mantienen sus reactividades funcionales a estímulos secretores clínicamente relevantes.

Estimulación de la melanogénesis folicular en el ratón mediante melanotropinas tópicas e inyectadas
 Se estudiaron los efectos de la hormona estimulante del melanocito (alfa-MSH) y análogos relacionados sobre la melanogénesis folicular en el ratón (C57BL/6JA gamma). Los análogos de fragmentos relacionados Ac-[Nle4, D-Phe7]-alfa-MSH4 estimulan la conversión de la hormona por vía subcutánea a concentraciones de 100 μH4 +11-NH2 Además, los análogos de la melanotropina estimularon la eumelanogénesis folicular cuando se aplicaban tópicamente a la piel de ratones. Las melanotropinas fueron administradas por vía transdérmica a la circulación sistémica, como queda demostrado por el hecho de que la eumelanogénesis fue estimulada en folículos pilosos en áreas distantes del sitio de aplicación tópica. Estos resultados demuestran que los análogos de las hormonas peptídicas pueden ser transportados a través de la piel. Las acciones únicas de los análogos de la melanotropina pueden estar relacionadas con el hecho de que estos péptidos no son biodegradables y por tanto ejercen acciones prolongadas sobre los melanocitos. Estos compuestos pueden ser importantes para estudios sobre la melanogénesis integumental normal y para el tratamiento de trastornos hipopigmentarios en humanos.

Estudio fisicoquímico del realce percutáneo de la absorción por dimetilsulfóxido: la mediación dimetilsulfóxido de la vidarabina (ara-A) en la permeabilidad de la piel del ratón sin pelo
 Se han estudiado las influencias dependientes de la concentración de dimetilsulfóxido (DMSO) sobre la tasa de permeabilidad propia a través de la piel sin pelo y sobre las tasas de permeabilidad concurrente de agua y las células de difusión antivírica. También se determinaron las solubilidades de ara-A en mezclas de agua DMSO para evaluar la actividad termodinámica relativa de ara-A en los medios de solvente binario utilizados en los estudios de transferencia de masas. Las solubilidades aumentaron exponencialmente con el aumento de los porcentajes de DMSO. Los coeficientes de actividad disminuyeron en consecuencia. Cuando el mismo medio DMSO se colocó en cada lado de los coeficientes de permeabilidad de las células de difusión (configuración de solvente balanceada) para ara-A disminuyó exactamente como la solubilidad de ara-A aumentó hasta un 50% de la transferencia termodinámica. Cuando se colocaron los medios DMSO en el lado donante o receptor de la célula hasta el mismo punto de concentración del 50% y se opuso a un medio salino normal en el otro lado (configuraciones asimétricas de solvente), la permeabilidad de la DMSO aumentó significativamente. La disparidad de comportamiento entre las 2 configuraciones de la célula sugiere que las mezclas cruzadas de solventes juegan un papel en el mejoramiento de la permeabilidad. Independientemente de la configuración del solvente, los coeficientes de permeabilidad para ara-A a 90 y 100% de las resistencias de DMSO fueron exageradamente grandes, compatibles con grave compromiso del estrato córneo. Similar comportamiento de permeabilidad global se observó para los 2 solventes, agua y DMSO. Se discuten los posibles mecanismos subyacentes a estos efectos y la importancia relativa de los diversos mecanismos de realce del DMSO en función de la concentración y configuración de la DMSO.

Los melanosomas son un blanco primario de la irradiación con láser de frijol de tipo Q en la piel de cobayos
 El objetivo específico de los melanosomas puede permitir la terapia láser de las lesiones cutáneas pigmentadas. Sin embargo, el mecanismo de destrucción selectiva de las células pigmentadas por diversos láseres no ha sido completamente clarificado. Los cerdos negros, pardos y albinos de cobaya fueron expuestos a pulsos ópticos a varias dosis de exposición radiante de un láser de 40 ns, 694 nm de frijol. Las biopsias fueron analizadas por microscopía óptica y electrónica (EM). Los animales albinos no desarrollaron evidencia clínica o microscópica de lesión cutánea tras irradiación. Tanto en los animales negros como en los mestizos, el umbral clínico para el cambio bruto fue de 0,4 J/cm2, lo que produjo un punto blanqueador. Mediante microscopia de luz, las alteraciones aparecieron a 0,3 J/cm2 e incluyeron la separación en la unión dermoepidérmica y la formación de células epidérmicas vacuoladas con una condensación citoplasmática periférica. Por EM, se observaron melanosomas aumentados con una zona central lucentista dentro de las células epidérmicas afectadas a 0,3 J/cm2. A los 0,8 y 1,2 J/cm2, los melanosomas individuales fueron más intensamente dañados y se observó una ruptura de los melanosomas profundos en las papilas pilosas. Los blisteres dérmico-epidérmicos se formaron precisamente en la lámina lucida, dejando las membranas basales y los hemidesmosomas intactos. Se discuten posibles mecanismos de lesión melanosomal. Estas observaciones muestran que los efectos del láser de frijol modificado Q son específicos de melanina y melanina, y pueden ser útiles en la destrucción selectiva de lesiones pigmentadas y cutáneas superficiales.

Regulación de la sensibilidad al contacto murino de los componentes del urushiol por factores séricos
 Los ratones pintados epicutáneomente con componentes del aceite de urushiol iónico de veneno tienen una sensibilidad de contacto (como se detecta por reacciones de inflamación del oído) que persisten durante unos 25 días. Sera tomada de ratones en momentos en los que la respuesta de sensibilización de contacto desearía suprimir la inducción de sensibilización a 3-n-pentadecilcatechol (PDC), componente urushiol receptor. El factor sérico supresor estuvo presente en mayor cantidad 25 días después de la sensibilización, pero ya no fue detectable 40 días después de la sensibilización. La supresión fue antígeno específica, absorbida con PDC-inmune, pero no con células ganglionares normales, y transferible con una dosis única de 0,6 ml 7 días antes de la sensibilización de los receptores. La supresión fue transferible por la fracción purificada de IgG de ratones desensibilizados. Los resultados indican que la sensibilidad al urushiol en ratones está regulada por factores séricos.

Estafilococos coagulasa negativos aislados de derivación de líquido cefalorraquídeo: importancia de la producción de slime, identificación de especies y remoción de shunt para evolución clínica
 Se recogieron y caracterizaron 85 cepas de estafilococos coagulasa negativos (51 patógenos y 34 contaminantes) de las derivaciones de líquido cefalorraquídeo. Todos los aislamientos fueron clasificados por especies y caracterizados por susceptibilidad antimicrobiana y adhesión cuantitativa a placas de cultivo de tejido plástico. Hubo más organismos adherentes entre los patógenos que entre los contaminantes (p < 0,01). La distribución de las especies fue similar en ambos grupos; sin embargo, el 20% de los patógenos y ninguno de los contaminantes fueron Staphylococcus epidermidis fosfatasa negativo (p < 0,05). Se detectó resistencia a cuatro o más antimicrobianos en el 45% de ambos grupos. Ni la designación de especies ni la resistencia antimicrobiana se correlacionaron con el resultado clínico. Cinco (83%) de seis infecciones por no adherentes (vs. 16 [41%] de 39 por adherente; p < 0,05) estafilococos coagulasa negativos fueron curados solos con terapia antimicrobiana. La curación se asoció significativamente con la remoción del shunt colonizado-38% de los pacientes infectados tratados solo con terapia antimicrobiana, se curaron el 75% tratados con terapia antimicrobiana y se curó la retirada parcial de shunt, todos tratados con terapia antimicrobiana.

Significancia clínica de una prueba de producción de slime en las infecciones de la derivación ventriculoperitoneal causada por estafilococos coagulasa negativos
 Los estafilococos coagulasa negativos (TNC) son la causa más frecuente de infección de derivación ventriculoperitoneal. Algunas de estas cepas producen una sustancia tipo slime. Se revisaron 19 episodios de infección de derivación ventriculoperitoneal por TSNC en 17 pacientes. Once episodios de infección fueron causados por TSNC productoras de slimes y ocho por TSNC no productoras de nada. La obstrucción de la derivación y el dolor abdominal se produjeron con mayor frecuencia cuando los episodios infecciosos se debieron a TSNC productora de slime que a TSNC no productoras de mulato (p < 0,05). A pesar de la terapia antimicrobiana adecuada, la duración media de la fiebre fue mayor y la no erradicación de los organismos infecciosos fue más frecuente cuando los episodios infecciosos fueron debidos a TSNC productoras de slime. Sin embargo, el análisis de la función discriminante encontró que sólo la falla en erradicar el organismo infectante (por terapia antimicrobiana) ocurrió con mayor frecuencia en los episodios infecciosos por TSNC productora de slimes (p = 0,01).

In vitro, la captación de neutrófilos del virus de la vaccinia
 Se estudiaron neutrófilos humanos para la captación del virus de la vaccinia. La captación se determinó por radiometría y por microscopia electrónica. El virus de la vacuna fue marcado con 14C o 3H, incubado con neutrófilos y cuantificado en pellets de neutrófilos en un nuevo ensayo de fagocitosis radiométrica. Se obtuvieron mejores resultados de los ensayos de virus marcados con timidina [3H]; la captación aumentó a través de 1 hr y luego se estabilizó. La fagocitosis de Staphylococcus aureus marcado con 3H fue normal. La captación del virus fue dependiente del suero. La actividad del shunt monofosfato de hexose fue medida por dos métodos. No 14CO2 de [14C]1-glucosa acompañó la captación del virus de la vaccinia, en contraste con el estallido respiratorio que acompaña la fagocitosis bacteriana. La microscopia electrónica mostró un virus de vaccinia intrafagolysosomal intacto a ligeramente digerido. El ensayo de reducción de garrapatas mostró una disminución del contenido viral por neutrófilos hasta 6 hr de incubación, cuando se observó un aumento modesto pero significativo. Así, la captación de neutrófilos del virus de la vaccinia se distingue de la fagocitosis bacteriana.

Líneas celulares estromales derivadas de Thymus
 Se derivaron líneas celulares estromales del timo de ratón utilizando métodos previamente establecidos para estroma de médula ósea. Emergieron dos grupos morfológicamente distintos de cepas celulares: epitelioide y fibroblastos-macrófago mixto. La microscopia electrónica de transmisión reveló frecuentes formaciones de complejo juncional entre células adyacentes, característica que caracteriza casi todas las líneas estromal del timo, pero se limita a una de las cinco líneas de la médula ósea distintas. A diferencia de las células estromales de la médula, las líneas celulares derivadas del timo fueron todas negativas con reactivos para detección de grasa, tenían baja fosfatasa ácida progenitor y ninguna actividad de soporte básico de la fosfatasa alcalina y eran in vitro inviables. Se detectó actividad inhibitoria celular de la leucemia (LCIA) en una de las líneas celulares del estroma del timo. Las diferencias observadas entre las líneas celulares derivadas del estroma del timo y las de la médula ósea pueden relacionarse con las especificidades funcionales de estos órganos.

Crecimiento de la médula ósea murina bajo diversas condiciones de oxígeno en medios tampón con HEPES
 Se observó un aumento de las eficiencias de plata en las células precursoras de granulocitomacrófagos de la médula (UFC-gm) cultivadas en un sistema experimental con concentraciones reducidas de oxígeno. Sin embargo, solamente un pequeño componente de ese aumento fue atribuible a la disminución del oxígeno. El cambio del sistema de amortiguación de los medios de Comunicación fue el factor más dominante que contribuye al aumento de la eficiencia de los platos, sugiriendo que otros factores además de la reducción del oxígeno pueden influir en la clonogenicidad.

La ultraestructura de la eritropoyesis in vitro: descripción y utilización de una nueva metodología
 Se ha desarrollado una metodología simplificada que permite examinar los detalles ultraestructurales de las células clonadas in vitro manteniendo la relación células/células en cultivos semisólidos. Utilizando la eritrocitosis de ratón como modelo de estudio, la microscopia electrónica reveló muchas características normales de diferenciación y maduración de los glóbulos rojos, así como varias características diseruptivas distintas. La utilidad de esta tecnología debe aplicarse a estudios estructurales finos de material clonalmente derivado como células hematopoyéticas, líneas celulares tumorales y cultivos primarios de tumores.

Mejora de las condiciones de cultivo de las células progenitoras megacariocíticas humanas y pluripotentes por baja tensión de oxígeno
 El efecto de la baja tensión de oxígeno sobre el crecimiento de las células progenitoras hematopoyéticas humanas en la médula ósea fue investigado usando el ensayo semisólido de la colonia de metilcelulosa. El crecimiento clonal de los progenitores de granulocito-macrófago (UFC-gm), temprano (BFU-e) y tardío (UFC-e) de los progenitores de baja tensión con aire, megacario. El compuesto tiol 2-mercaptoetanol tuvo un fuerte efecto aditivo sobre el crecimiento de la colonia en el aire convencional, pero poco o ningún efecto en la baja tensión de oxígeno. Estos resultados sugieren que el aumento del crecimiento de la colonia en la baja tensión de oxígeno puede deberse a una disminución en la producción de intermediarios de oxígeno.

Un nuevo método de análisis automático de la deformidad escoliótica
 El método de Moiré ha sido ampliamente utilizado en el cribado escolar de masas para la detección precoz de escoliosis. Se desarrolló un nuevo tipo de analizador automático de escoliosis, que es el heredero conceptual del método de Moiré. Este nuevo aparato consiste en un proyector slide, cámara de vídeo y sistema microcomputador usando el principio de tecnología de visión tridimensional del robot. Utilizando este nuevo método, la medición de un paciente se realiza automáticamente en menos de un minuto. Se observa una buena correlación entre los grados medidos por el nuevo método y los ángulos de Cobb en la radiografía. Los resultados sugieren la utilidad de este sistema para el cribado de masas de escoliosis y para valorar los efectos del tratamiento.

Alteraciones esteoporóticas en la artritis reumatoide
 La densidad mineral ósea (DMO) en los sitios distales 1/6 y 1/3 del radio se midió mediante absorciometría de fotón único en 58 mujeres con artritis reumatoide, no tratadas con corticoides. La mitad de los pacientes presentaron valores menores de DMO que los controles pareados por edad (media-1DE). La DMO disminuyó más significativamente con el avance de las alteraciones destructivas de la articulación radiocarpiana en pacientes posmenopáusicas. Hubo una correlación inversa significativa entre DMO y la duración de la enfermedad. La disminución de la DMO fue mucho mayor en las pacientes posmenopáusicas que en las premenopáusicas. Estos resultados indicaron que la artritis reumatoide no se asoció universalmente con la osteoporosis. La osteoporosis se presentó con mayor frecuencia en pacientes posmenopáusicas con una larga duración de la enfermedad, con marcada destrucción articular. En pacientes premenopáusicas, la pérdida ósea fue más frecuente en la región de las articulaciones afectadas. Pero la pérdida ósea en las pacientes posmenopáusicas se produjo no sólo en el hueso periarticular sino en el diafisario.

Análisis biomecánica de la escoliosis y de los músculos de la espalda mediante TC y el método de los elementos finitos
 La observación de TC de los músculos de la espalda de un paciente con escoliosis idiopática mostró aumento del volumen muscular y alto valor de la TC en el lado convexo. Después de esos músculos por digitizer, el volumen del músculo convexo aumentó conforme la vértebra se desplazaba a la convexidad. Estos músculos de la espalda se sugirieron como músculos transversoespinales. Se realizó un análisis biomecánico utilizando el método de elementos finitos (FEM) para investigar más a fondo este aumento del volumen de los músculos de la espalda. Un experimento de Risser utilizando FEM reveló que el modelo de configuración de lordosis inicial solo produce rotación al lado convexo por carga unilateral. Por lo tanto, realizamos el modelo añadiendo el elemento posterior, en relación con la contracción de M. transversospinalis. En un caso normal, la vértebra superior se rota sobre la inferior hacia el lado opuesto a la contracción muscular. Sin embargo, el modelo de escoliosis mostró rotación hacia el lado de la contracción muscular. M. transversospinalis puede ser considerado como el agente de esta fuerza de rotación.

Estudio de seguimiento de la artroplastia de triple ocupación de la artrosis de cadera
 Aunque se han aplicado varios métodos operatorios a pacientes relativamente jóvenes con artrosis de cadera, ninguno de ellos ha dado resultados completamente satisfactorios. Desde 1974 hemos realizado una artroplastia de triple preocupación en estos pacientes. En este trabajo se describe el diseño, los procedimientos operatorios y el manejo postoperatorio, y se reportan los resultados clínicos evaluados por el sistema de puntuación establecido por la Asociación Ortopédica japonesa. Se incluyeron 67 pacientes, 64 mujeres y 3 hombres. Sus edades oscilaron entre 24 y 72 años (media 43,5 años). El período de seguimiento postoperatorio osciló entre un año y 8,5 años (media 4,7 años) y reveló altas puntuaciones en el 71% pero declinación gradual en el 29% durante 5 años postoperatorios. La principal causa de los pobres resultados se pensó en la migración del vaso externo provocando la recurrencia del dolor articular de cadera.

Los valores de calcitonina en sangre humana normal
 Desde 1969 cuando Clark, et al. establecieron el radioinmunoensayo para la calcitonina humana, varios relatos han sido publicados. Sin embargo, el valor normal de calcitonina no se ha determinado definitivamente. El valor de calcitonina en sangre de 256 individuos normales se midió mediante radioinmunoensayo utilizando el Kit Dai-ichi Calcitonina y se estudiaron los hallazgos radiológicos en 133 de esta población. El valor de calcitonina osciló entre menos de 10 y 249 (media 49,0) pg/ml. En cuanto a la edad, se mostró mayor en la tercera década y tendió a disminuir a partir de la cuarta década. En cuanto al sexo, fue mayor en el sexo femenino en la segunda, sexta y séptima décadas, pero mayor en el sexo masculino en la tercera y quinta décadas. No hubo relación entre el grado de atrofia ósea y el valor de calcitonina en sangre.

Estudios sobre las propiedades mecánicas del ligamento de rodilla
 Para estudiar las propiedades mecánicas de los ligamentos de la rodilla se realizaron pruebas de tensión a diferentes velocidades en la rodilla de un perro con solamente el ligamento colateral. Los resultados mostraron que la fuerza de tracción fue mayor en la velocidad alta que en la prueba de velocidad baja. La diferencia puede ser causada en una propiedad viscosa del ligamento. Por lo tanto, las propiedades mecánicas de los ligamentos pueden ser tratadas como las de los materiales viscoelásticos y expresadas por un modelo de Voigt modificado consistente en un elemento de resorte no lineal y un componente de malla. Las observaciones en cuanto a la ultraestructura de los ligamentos de la rodilla humana utilizando un microscopio electrónico de barrido revelaron haces de fibras colágenas conectadas con fibras gruesas como red, en paralelo con el eje largo como estructura principal. La estructura y las propiedades anteriormente mencionadas fueron consideradas como factores decisivos en las acciones mecánicas del ligamento de la rodilla.

Estudios sobre lesión por microcirculación del músculo esquelético debido a isquemia inducida por el torniquete
 El flujo sanguíneo no retorna a todas las áreas después de un largo período de isquemia producido por la aplicación del torniquete. La causa de este " fenómeno de no-reflujo" todavía es motivo de controversia. El objetivo de este estudio fue investigar la relación entre la formación de trombos y el fenómeno del no-reflujo comparando el cambio de la función plaquetaria y los hallazgos de la luz del vaso observados por microscopía electrónica de barrido. A través de los resultados de un microangiograma, el autor confirmó que el fenómeno de no-reflujo ocurrió el primer día y desapareció el quinto día después de la liberación del torniquete. El volumen medio, la agregación máxima y el malondialdehído plaquetario disminuyeron en dos horas a un día después de la liberación del torniquete debido al consumo de plaquetas mayores. Hubo una endotelia irregular y un trombo mural en las venas de la pierna isquémica el primer día después de la liberación del torniquete. Estos hallazgos sugieren que la formación de trombos desempeña un papel importante en el desarrollo del fenómeno de no-reflujo.

Reacción tisular de la médula ósea al polvo cerámico de vidrio en los fémures de ratas alimentadas con una dieta baja en calcio
 Se inyectó polvo cerámico de vidrio en la médula ósea de 36 ratas alimentadas con una dieta baja en calcio (21 ratas) o normal (15 ratas). Se sacrificaron 7 u 8, 32 y 60 días después del tratamiento. La medida histomorfométrica reveló que la relación de la longitud del tejido óseo en contacto con la masa cerámica de vidrio con la circunferencia de cada masa fue mayor en los grupos de 32 días y 60 días que en los grupos de 7 u 8. En todos los especímenes se observaron células tipo osteocito en el estrecho espacio entre cerámica y tejido óseo. Se observaron células gigantes en el 1-2% de las superficies cerámicas de vidrio del grupo de dieta baja en calcio y en el 0,3% del grupo de dieta normal. No se observó reacción inflamatoria como agregación de linfocitos ni infiltración de leucocitos en ninguna de las muestras. El 82% de la superficie de la masa cerámica de vidrio estaba cubierta con tejido óseo 60 días después del tratamiento en el grupo de dieta normal.

Experimental study of intraneural circulatory changes in axonal de- and regeneration
 Se realizaron dos estudios experimentales de cambio circulatorio intraneural en la degeneración axonal y regeneración utilizando nervios medianos y ulnar del mono japonés. Experimento 1: Se realizó sutura epineural en un lado y sutura fascicular en el lado opuesto al retirar el epineuro interfascicular. Los axones regenerados en el grupo de sutura fascicular fueron menores en número y menores en diámetro que en el grupo de sutura epineural; esto puede haber sido el resultado de la destrucción epiumneuriscicular. Experimento 2: La circulación sanguínea inter e intrafascicular fue investigada por el método de depuración de gases de hidrógeno eléctrico con los siguientes resultados. El bloqueo de un segmento del suministro sanguíneo por encima de 20 veces el diámetro del nervio causó disturbios circulatorios del flujo sanguíneo intrafascicular y degeneración axonal secundaria. El disturbio circulatorio intrafascicular irreversible fue causado por el deslizamiento del epineuro intrafascicular. En segmentos servidos con vasos sanguíneos segmentarios conservados, segmentos más largos preservaban más flujo sanguíneo intraneural que los más cortos.

Epífisis en forma de cono en las falanges de la mano, estudio estadístico y experimental
 Para estudiar la incidencia de epífisis en forma de cono (EEM) en niños japoneses, se revisaron 1.391 manos en 985 niños, de los cuales 600 individuos normales (621 manos), 325 casos con malformaciones sistémicas variadas. Se realizó una serie de experimentos en animales para producir un cuadro patológico similar, interrumpiendo parcialmente la circulación en la porción proximal de la tibia en conejos jóvenes. 1. El CSE se encontró en el 13% de los individuos normales con predominio femenino (mujer/hombre = 2,3). El sitio más común fue la falange media del dedo mínimo. En manos con malformación congénita o enfermedades sistémicas, la incidencia global de EEC no fue significativamente mayor que en manos normales, pero la distribución y forma fueron algo diferentes. 2. Los experimentos en animales sugieren que una alteración circulatoria de la placa de crecimiento puede conducir a la formación de CSE.

Reconstitución del pinzamiento mediante trasplante de segundo dedo del pie
 Nueve pacientes que habían sufrido lesiones mutilantes de la mano con preservación de un solo digito y pérdida del otro a nivel metacarpiano han sido tratados mediante transferencia del segundo dedo del pie a un muñón metacarpiano. Las transferencias no sobrevivieron, sino aquellas que sí lo hicieron.

