Elaboración de electrodos de micro pipetas finas por un método de precisión rápida
 Se ha desarrollado una técnica para la adición de partículas de alúmina 0,05 micrómetros de tamaño en la superficie de una película de poliuretano colocada en vidrio. Esta superficie abrasiva se utiliza para el cultivo rápido, preciso y fiable de micropipetitos de Pyrex con diámetros de punta al menos tan pequeños como 0,1 micrómetros. En la retina de la tortuga desnuda, los electrodos biselados proporcionan una penetración celular mucho mejor y estabilidad de la respuesta intracelular que los electrodos no cementados de una propulsión considerablemente mayor a este problema.

Tratamiento del síndrome doloroso de hombro con amitriptilina y carbonato de litio
 Treinta y cuatro pacientes con síndrome de hombro doloroso (SSP) fueron evaluados psicológicamente y los resultados se compararon con los de un grupo control con otros trastornos musculoesqueléticos. Se encontró una prevalencia significativamente mayor de depresión en el primer grupo. Cincuenta y seis pacientes con SSP fueron tratados con litio y amitriptilina durante cuatro meses; 44 pacientes presentaron marcada mejoría clínica y aclaramiento radiológico de calcificación distrófica. La terapia con Lithiumamitriptilina, en comparación con la fisioterapia en otra serie de 11 pacientes, fue muy superior. Se describen algunos posibles vínculos bioquímicos entre depresión y SSP y se discute la teoría de que el SSP puede ser una entidad clínica de origen psicogénico.

Programas de detección de la hipertensión arterial
 El MAJOR SCREENING PROGRAMS for HYPERTENSION ARE NECESSARY for the FOLLOWING REASONS: (a) la elevada proporción de pacientes con hipertensión arterial no tratada; Pero estos programas de cribado son de escasa utilidad si no se acompañan de un importante esfuerzo educativo dirigido no sólo al público sino también a la profesión médica, y un aumento paralelo en la financiación de la investigación biomédica sobre los mecanismos fisiopatológicos básicos de la hipertensión.

Esplenosis abdominal
 La esplenosis abdominal fue un hallazgo incidental en la laparotomía por apendicitis aguda en un varón de 39 años que había sido sometido a esplenectomía por rotura traumática del bazo nueve años antes. Se revisan casos similares de esplenosis abdominal e intratorácica.

Enfermedad de Brill-Zinsser: reporte de un caso en Canadá
 Este reporte documenta la aparición de la enfermedad de Brill-Zinsser en una mujer de 48 años que sufrió fiebre por tifus en un campamento alemán de concentración. Este es el primer reporte de un caso de tifus recrudescente en una inmigración europea a Canadá tras la Segunda Guerra Mundial. El último caso reportado de enfermedad de Brill-Zinsser en Canadá ocurrió en 1953.

Demostrar un factor de inactivación dependiente de la temperatura de la hemolisina directa termoestable en Vibrio parahaemolyticus
 Se encontró un factor en Vibrio parahaemolyticus que inactiva la actividad hemolítica de una hemolisina directa purificada y termoestable. El factor de inactivación se asoció con la hemolisina, pero pudo ser separado de ella por cromatografía de columna de la columna de dietilaminoetilcelulosa. El factor de inactivación se activó por calentamiento a 50 a 60 C, pero fue termolábil y pierde actividad en el calentamiento a 70 a 100 C. El mecanismo del efecto de Arrhenius, observado con la hemolisina cruda de V. parahaemolyticus, es el siguiente: A 50 a 60 C, el factor de inactivación dependiente de la temperatura asociado a la hemolisina inactiva la hemolisina, mientras que a 80 a 100 C la hemolisina cruda conserva actividad debido a que a esta temperatura el factor se inactiva.

Disminución de la virulencia de los mutantes de la síntesis de glucanos defectuosos de Streptococcus mutans
 Se estudió la virulencia de mutantes defectuosos de la cepa 6715-13 de Streptococcus mutans asociados a la superficie celular. Representantes de tres grupos de dichos mutantes fueron testados para su patogenicidad en ratas convencionales, libres de patógenos específicos y ratas gnotobióticas. Los mutantes difieren de la cepa silvestre en que cada uno no formó placa en las superficies lisas de los dientes y causó caries superficial lisa. Aunque la capacidad de formar glucanos asociados a la superficie celular no fue un requisito estricto para la expresión de virulencia en los surcos de los dientes, aumentó la virulencia en dichos sitios. Sin embargo, la capacidad de formar glucanos asociados a la superficie celular y de adherir a los dientes no fue claramente el único determinante de virulencia.

Implicación de las membranas nucleares de las células huéspedes en la replicación del virus de la encefalitis japonesa
 Se investigó la distribución del ácido ribonucleico viral (ARN) en diversas fracciones celulares de membrana derivadas de una línea celular renal porcina infectada con el virus de la encefalitis japonesa. A las 40 h postinfección, después del crecimiento del virus alcanzó su pico, tres RNAs virales, 45S, 27S y 20S, se asociaron con las membranas citoplasmáticas y núcleos intactos. La cantidad de cada RNA asociado al núcleo fue de dos a cinco veces mayor que la presente con las membranas citoplasmáticas. El tratamiento de los núcleos infectados lavados con el 1,0% Triton X-100, que retiró la membrana externa del sobre nuclear, también retiró el ARN viral. Cuando el núcleo se fraccionó en membranas de sobres nucleares y una gran fracción de partícula que se sedimentó a 600 x g, casi todo el ARN viral permaneció asociado a las membranas de sobres. Las membranas de los sobres nucleares contenían mayor actividad de la polimerasa del ARN viral que las membranas citoplasmáticas derivadas de las mismas células. Estos datos sugieren que los principales sitios de síntesis del ARN del virus de la encefalitis japonesa pueden estar localizados en o en estrecha asociación con las membranas de los sobres nucleares.

Ultraestructura del cultivo de células renales de hámster infectadas con Herpesvirus
 El cultivo de células renales de Hamster fue susceptible a la infección y replicación del herpesvirus del pavo (HVT) evidenciado por efecto citopático, inducción de partículas específicas de HVT, fijación por microscopía de complemento y demostración. Se observaron estructuras virales en diferentes etapas del desarrollo. Varias células infectadas mostraron un cuerpo de inclusión lamelar posiblemente continuo con el retículo endoplasmático. Se desconoce la función de estos cuerpos lamelares.

Control de la permeabilidad de la membrana N+ en un fotorreceptor hiperpolarizante: efecto similar de la luz y de los inhibidores metabólicos
 En los fotorreceptores hiperpolarizantes de la espada Pecten irradia los inhibidores metabólicos cyani-e y 2,4-dinitrofenol causan una rápida hiperpolarización y aumento de la permeabilidad de la membrana similar a los iones potasio. El metabolismo celular parece importante para mantener la baja permeabilidad a los iones de potasio necesarios para mantener la membrana despolarizada en la oscuridad, posiblemente regulando la concentración de iones de calcio intracelular.

Fractura radial como indicador de osteoporosis: estudio de seguimiento a 10 años
 De 136 pacientes estudiados, en promedio 10,6 años después de una fractura radial distal, 37,6% de las 109 mujeres y 7,4% de los 27 hombres sufrieron una fractura posterior. Las fracturas "osteoporosis" representaron la mayoría de las fracturas posteriores sufridas por las mujeres. Se discute el significado pronóstico de la fractura radial distal en la mujer adulta.

Respuesta de anticuerpos a dosis sucesivas de refuerzo de toxoide tetánico en adultos
 Un estudio sobre el aumento y la caída de la antitoxina tetánica circulante en un grupo de 15 adultos después de la vacunación básica y de refuerzo indica que aunque los individuos varían mucho en su respuesta a la toxoidetoxina, parece ser constante. El bajo nivel de antitoxina observado en algunos individuos después de la inmunización básica con una preparación de toxoides simples no siempre puede ser corregido por el uso de un toxoide adsorbido como refuerzo. Los resultados indican que los refuerzos de rutina no deben ser administrados con más frecuencia que cada 10 a 20 años, siempre que se haya utilizado un toxoide adsorbido para iniciar la inmunización activa.

Secuela inmunológica de la infección por Trichinella spiralis en ratones. II. Potenciación de la respuesta celular mediada a BCG después de infección con Trichinella spiralis
 Los ratones fueron infectados con 200 Trichinella spiralis 14 días después de la administración intravenosa de 4 x 10(6) células BCG viables. A los 14, 20, 29, 57 o 85 días después de la infección por T. spiralis, los grupos individuales fueron testados para obtener respuestas tardías de hipersensibilidad. Se observó una supresión inicial en el grupo de prueba de 14 días; sin embargo, los ratones ensayados posteriormente mostraron una potenciación de la reacción de la zapata de 24 h a la tuberculina antigua sobre la producida por los controles adecuados. Esto sugiere que T. spiralis induce una potenciación de la respuesta inmune celular al BCG. Estudios de transferencia adoptiva soportan la naturaleza mediada por células de la reacción observada en la zapata e indican que la supresión inicial no se debió a factores fisiológicos que impiden la expresión de la reacción de inflamación del pie.

Propiedades de unión tisular de la toxina del cólera
 El [(125)I]choleragen se usó para estudiar las propiedades de unión tisular del cólera altamente purificado. Se observó que el [(125)I]choleragen estaba unido cuando se combinaba con homogenatos de mucosa de todas las regiones del tracto gastrointestinal de cobayos adultos. La mucosa gástrica, duodenal, yeyunal e ileal se mostró igualmente efectiva en la capacidad de unión a toxinas. Las preparaciones de grandes mucosas intestinales podrían vincular una cantidad excepcionalmente mayor de toxina. La propiedad de unión de los homogenatos intestinales pequeños no pudo ser atribuida a ninguna fracción particular después de la centrifugación diferencial, sino que el receptor de toxina parece estar asociado a varios tamaños de partículas que contienen componentes de membrana celular. Aunque la unión a las células de mamíferos fue fácilmente demostrable, no se observó unión a varios tipos de células bacterianas. El receptor de toxina resultó ser un "componente universal" de muchas membranas celulares de mamíferos, ya que se demostró claramente la unión específica de la toxina a una variedad de tejidos de cobayo. La unión de [(125)I]choleragen a todos los tejidos, a excepción de los preparados a partir de la mucosa cerebral y de la mucosa intestinal grande, podría ser inhibida por la preincubación de proteínas séricas homogenadas comparables con el con el con el conejo normal. La determinación de la especificidad de la unión de [(125)I]choleragen al cerebro y a los grandes homogenatos de la mucosa intestinal se vio dificultada por la liberación continua de receptores solubles de los que contenían clorogenatos. Los datos apoyan y amplían las observaciones que la unión de la toxina del cólera al receptor o receptores de tejidos es una reacción muy específica, y además indican que la unión puede ocurrir con una variedad de tejidos a diferentes grados.

Caracterización de la actividad dextransucrasa asociada a células de la glucosa de las células de Streptococcus mutans
 Se han extraído dos formas distintas de actividad de la dextransucrasa asociada a las células glicinas de Streptococcus mutans GS-5. Una forma puede ser lavada de las células por tratamiento con soluciones hipertónicas de sal. Esta actividad se localiza en el exterior de la célula, ya que es susceptible a la inactivación por enzimas proteolíticas. La filtración en gel de la enzima extraída indica que la enzima existe como un complejo altamente agregado que se disocia en una especie soluble menor en presencia de soluciones hipertónicas de sal. Esta forma de la enzima también juega un papel en la adherencia a la sacarosa-dependiente de las células enteras a superficies lisas. Las soluciones hipertónicas de sal también eligen la mayor parte de la actividad de la dextransucrasa asociada a células de la cepa FA-1 pero no de la cepa HS-6. La segunda actividad asociada a las células de la cepa GS-5 se libera tras la alteración de las células lavadas, no es susceptible al tratamiento enzimático proteolítico de las células enteras y representa la forma intracelular de la enzima. Comparación de las propiedades de filtración en gel. El pH y la temperatura, constantes cinéticas e insolubles actividades de síntesis de dextrano de las dos formas asociadas a células de la enzima con la enzima extracelular, no mostraron diferencias importantes.

Asociaciones superficiales en comunidades microbianas que aprisionan hábitats epiteliales en el ecosistema gastrointestinal murino: microscopía electrónica de barrido
 La microscopia electrónica de barrido ha sido utilizada para visualizar a los residentes de comunidades microbianas habitando hábitats sobre superficies epiteliales en los tractos gastrointestinales de ratones. En el estómago, las bacterias forman una capa densa sobre el epitelio escamoso estratificado de la zona no secretora. En esta capa se pueden observar microbios de por lo menos tres tipos morfológicos, incluyendo barras cortas con extremos redondos, barras en cadenas y filamentos de cinta compuestos por unidades de repetición de elementos fin pequeños. Estas tres formas se adhieren por un extremo al epitelio. Estas dos últimas formas pueden ser encontradas solamente así adheridas; en ambos casos, el extremo se inserta en un agujero o depresión en el epitelio queratinizado. En el intestino delgado, una microbio de morfología similar a la de los filamentos de acoplamiento encontrados en el estómago puede verse adherida al extremo al epitelio. Nuevamente cada filamento tiene un fin insertado en un agujero del epitelio. En este caso, sin embargo, los elementos repetitivos de cada filamento están todos sobre el mismo tamaño. En el ciego y en el colon, se observan microbios predominantemente fusiformes y en forma de espiral mezclados en capas sobre el epitelio. Se pueden distinguir al menos tres tipos de microbios en forma de fusiformes en función de la textura superficial y se puede encontrar un tipo de microbio en forma de espiral. Estos microorganismos aparecen unidos entre sí y al epitelio por filamentos tipo web. Los numerosos tipos microbianos presentes en los diversos hábitats epiteliales se asocian íntimamente superficie a superficie entre sí y con el epitelio. Tal asociación superficie-superficie puede ser un importante factor autogénico que contribuye a la estabilidad del ecosistema gastrointestinal murino.

Sitios de competencia en la captación hepática selectiva de rifamicina-SV, ácido flavaspídico, bilirrubina y bromsulftaleína
 En ratas, tanto la rifamicina-SV como el ácido flavaspídico alteraron la desaparición de la bromsulftaleína (BSP) plasmática. La adición de rifamicina-SV a sobrenadante hepático de ratas que contenían BSP no desplazaba el BSP de la ligandina o la proteína Z a menos que se añadiera en concentraciones muy altas. En estudios similares in vitro con ácido flavaspídico, el BSP fue desplazado de la proteína Z incluso a concentraciones bajas de ácido flavaspítico, mientras que sólo hubo un efecto menor en la unión a ligandina. La administración intravenosa de rifamicina a ratas Gunn aumentó ligeramente la concentración plasmática de bilirrubina después de 30 minutos, mientras que el ácido flavaspítico no tuvo un efecto significativo. A los 30 minutos la cantidad de bilirrubina en el hígado fue marcadamente reducida por la rifamicina y moderadamente deprimida por el ácido flavaspítico. Aunque tanto la rifamicina como el ácido flavaspídico redujeron la bilirrubina en la savia celular, el principal efecto del ácido flavaspítico pareció estar unido a la proteína Z. Rifamicina redujo la cantidad unida tanto a la ligandina como a la proteína Z. Se sugiere que el ácido flavaspídico actuó sobre la captación hepática de la bilirrubina y el BSP, predominantemente al competir por la unión a la proteína Z. Rifamicina-SV actuó en un sitio diferente, probablemente bloqueando la captación en la membrana plasmática.

El manejo quirúrgico de las lesiones gástricas corrosivas
 Se presentan cuatro casos de lesión gástrica corrosiva extensa que requirieron tratamiento quirúrgico. El manejo adecuado de esta entidad potencialmente mortal requiere la conciencia de su presentación sutil más un abordaje quirúrgico bien planificado.

Seguimiento postoperatorio de 5 a 20 años para pancreatitis crónica en 148 pacientes
 Se revisaron retrospectivamente 128 pacientes operados de pancreatitis crónica en un seguimiento de 5-20 años. El tratamiento fue mediante drenaje del conducto de Wirsung a asa yeyunal desfuncionalizada, pancreatectomía distal, pancreatoduodenectomía, espláncnectomía con una mortalidad operatoria del 5%. Se estudió la influencia de los datos clínicos y anatómicos sobre la supervivencia a largo plazo y los resultados sintomáticos. Entre Wirsungo-yejunostomía, las resecciones pancreáticas distales o cefálicas, la supervivencia fue mayor con drenaje del conducto de Wirsung y menor con pancreatoduodenectomía. Retrospectivamente, el alcoholismo postoperatorio apareció como el único factor que afecta la supervivencia a largo plazo. La insuficiencia pancreática y la cirrosis hepática fueron las principales causas de muerte. Entre los supervivientes, el porcentaje de buenos resultados sintomáticos osciló entre (1/3) con espláncnectomía y 6 de 8 tras resección duodenopancreática. La abstinencia alcohólica afectó los resultados simptomáticos pero en menor grado que la supervivencia. Se observó que cuando se realizó pancreatectomía izquierda, el drenaje del conducto remanente de Wirsung hacia el yeyuno mejoró significativamente los buenos resultados del 40% al 75%. En el grupo de las wirsungoyeyunostomías sin resección pancreática, se encontró que las calcificaciones pancreáticas y el gran diámetro del conducto de Wirsung en el momento de la operación fueron factores pronósticos favorables.

Síndrome de Gardner: informe de una familia
 Se presentan dos casos de síndrome de Gardner en una familia. El padre presentó los tres estigmas del síndrome, mientras que en la hija no se encontraron manifestaciones óseas. En el primer paciente, el diagnóstico se hizo solamente después de la segunda operación abdominal, cuando se observó una masa fibrosa mesentérica. En el segundo caso se sospechó clínicamente la poliposis intestinal, teniendo en cuenta los aspectos hereditarios de este síndrome, y el episodio de diarrea sanguinolenta presentado por este paciente. Ambos pacientes fueron tratados mediante colectomía subtotal con anastomosis ileo-rectal. Ambos presentaron tumores fibrosos tras la cirugía abdominal (el padre a los seis años y la hija al año). Los autores destacan la importancia del seguimiento postoperatorio para la detección de masas fibrosas que pueden aparecer debido al estímulo quirúrgico. Se revisa y resume la literatura sobre el síndrome de Gardner.

Relación de la concentración plasmática de aldosterona con los electrolitos y el equilibrio ácido-base en sangre después de cirugía cardiaca abierta
 La concentración plasmática de aldosterona fue medida en 11 pacientes cardíacos después de cirugía cardiaca abierta, por el método radioinmunoensayo, y se analizó la relación de la misma con los electrolitos y el balance ácido-base de sangre. La concentración plasmática de aldosterona fue acentuadamente elevada en pacientes con bajo débito cardíaco, que necesitaron infusión de goteo postoperatorio de Isoproterenol, y además, ambas acentuadas alcalosis metabólica y aumento de la excreción urinaria de potasio. La concentración plasmática de aldosterona correlacionó significativamente con la excreción urinaria de potasio y se relacionó inversamente con el balance de potasio. Sin embargo, la concentración plasmática de potasio o el pH arterial no se correlacionaron con ella. Se encontró una correlación inversa entre el logaritmo de la relación sodio/potasio en orina y la concentración plasmática de aldosterona. Esos datos indican que la aldosterona es un factor importante que produce depleción de potasio después de la cirugía cardíaca abierta.

Mecanismo responsable por el depresor cardiovascular. Efecto del sulfato de protamina
 El mecanismo de hipotensión y bradicardia inducidas por la protamina fue investigado en perros anestesiados con heparina. Varios grupos de animales con circulación intacta fueron estudiados para sus respuestas a la protamina bajo condiciones de control y después de la administración de diversos agentes farmacológicos. Los parámetros observados incluyen presión arterial femoral (PAF), presión venosa central (CVP), presión ventricular izquierda (VPVI) y su tasa de elevación (dp/dt), velocidad del flujo contráctil del ventrículo izquierdo (VCO). Varios grupos fueron estudiados bajo las siguientes condiciones farmacológicas: bloqueo colinérgico autonómico por atropina; bloqueo de los receptores alfa y beta adrenérgicos por medio de fenoxibenzamina y propranolol, respectivamente; bloqueo ganglionar y adrenalina 48. Otro grupo fue colocado en circulación extracorpórea total, aislamiento del corazón de la circulación periférica. El efecto de la protamina sobre el árbol vascular solo fue observado por la monitorización de la PAF antes y después de la administración de protamina. Los hallazgos indican que los efectos cardiovasculares de la protamina son producidos por un efecto directo sobre el miocardio y el árbol vascular.

Aspiración de sangre y mecanismos de defensa del huésped pulmonar
 Se estudió el efecto de la aspiración de sangre sobre las defensas del huésped pulmonar en la rata. Ratas de Sham y experimentales tuvieron 0,2 ml de solución salina o sangre/100 g de peso corporal inyectados en sus tráqueas. Una o 24 horas después de la aspiración, las ratas fueron desafiadas con S. aureus aerosolizado y radiomarcado ((32)P). Catorce horas después del desafío bacteriano se retiraron los pulmones y se cuantificó la inactivación bacteriana intrapulmonar. El deterioro significativo de la inactivación bacteriana ocurrió tanto a las 15 como a las 38 horas de la aspiración de sangre, pero no después de la solución salina. La consolidación pulmonar tras la aspiración de sangre fue focal. El peso pulmonar aumentó pero disminuyó el contenido de agua fraccional. El pH arterial, pCO(2) o pO(2) no se vieron afectados por la aspiración de sangre. El número y viabilidad de macrófagos recuperados por lavado fueron similares en los grupos control, simulado y experimental. Si se presentara un deterioro similar en las defensas del huésped pulmonar en el hombre tras la aspiración de sangre, el paciente con aspiración de sangre tendría una mayor susceptibilidad a la infección bacteriana.

Cálculo biliar retenido: extracción mediante técnica simple no operatoria
 Diez pacientes con cálculos biliares retenidos demostrados mediante colangiografía postoperatoria con tubo-T fueron manejados con una técnica simple de lavado no operatorio. La bilis fue cultivada rutinariamente antes de cada grupo de lavados, ya que la fiebre fue una secuela común en presencia de bilis infectada. Después de una dosis parenteral de bromuro de propantelina, el árbol biliar fue lavado a través de la sonda T con 1 litro de solución salina normal conteniendo 40 ml de lignocaína. La evolución fue seguida por la colangiografía con tubo-T, y el criterio de éxito fue un colangiograma que mostró adecuada obturación del árbol biliar, ausencia de defectos de llenado y flujo libre de medio de contraste hacia el dono. La técnica fue exitosa en seis de los diez pacientes. No hubo mortalidad ni morbilidad significativa.

Crecimiento y declive urbano: San José y St. Louis en la década de 1960
 La población cambia en San José y St. Luis entre 1960 y 1970 ejemplifica las dos amplias tendencias - formación urbana seguida de dispersión metropolitana- que han configurado la urbanización del siglo XX en este país. El hecho de que estas tendencias evolutivas se expresaron a través de procesos demográficos encontrados como comunes a ambas ciudades, a pesar de sus experiencias recientes contrastantes, sugiere que generalizaciones pueden hacerse sobre las complejas fuerzas subyacentes a la urbanización. La formación de la población metropolitana de San José paralelo al proceso tradicional en el que el crecimiento de una región se concentra, a través de la migración, en unos pocos centros urbanos. La variante moderna no se caracteriza por un cambio rural-urbano, sin embargo, sino por flujos migratorios entre las áreas urbanas, y particularmente a algunas áreas más favorecidas, como San José. El crecimiento migratorio ha dejado un poderoso legado demográfico en San José. Este legado también es instructivo para estudiar la formación migratoria de cualquier nueva población de la ciudad. Su carácter demográfico determina su destino demográfico, cuyas posibles variaciones se pueden percibir ahora con cierta claridad. La población de San José es tanto juvenil como crónicamente migratoria. La presencia de muchos padres prospectivos y relativamente pocos ancianos tiene una amplia base para el continuo crecimiento de la población a través del aumento natural, a pesar del descenso nacional de la fecundidad (14). Aun sin más inmigración neta, la población de nuevas ciudades como San José seguiría creciendo a una tasa media superior. La hipermovilidad de la población de San José (es decir, su propensión a la migración posterior) también tiene una importante relación con el futuro. Con unos 21 migrantes que entran y 17 que pasan cada año por cien residentes, el rápido crecimiento migratorio de San José descansa (como en otras ciudades nuevas) sobre un precario equilibrio aritmético. Un descenso significativo en el crecimiento del empleo local podría reducir fácilmente la migración neta a una pequeña fracción de su alto nivel actual. Incluso una ligera disminución supondría que el flujo ya no superaba el alto volumen de salida. El análisis demográfico por sí solo no puede prever tal declive de empleo, pero si ocurrió, el descenso migratorio probablemente sería rápido. La hipermovilidad también funciona de otro modo; y dada la posición focal de San José en la estructura metropolitana en expansión de California (con su oferta virtualmente sin fin de crecimiento migratorio), la migración neta podría retomar con igual rapidez. La dispersión hacia el exterior de la población de las ciudades centrales que se ha producido en St. Louis se ha acelerado en otras ciudades y seguirá siendo una característica prominente del crecimiento urbano estadounidense. Puede parecer paradójico que en un período señalado para algo llamado "crecimiento urbano" existan tantas ciudades centrales declives, pero sólo una indicación de que la "ciudada central" ya no es la ciudad real. Una ciudad real o no, la ciudad central puede esperar entrar en conflicto político con otras jurisdicciones creadas en el proceso de dispersión. En ciudades como St. Louis, donde la población está dispersando pero se fijan antiguos límites políticos, separan los problemas de la ciudad central de los recursos de la periferia. También surgen problemas transitorios asociados a la desmigración persistente y grave: acumulación de ciudadanos desfavorecidos, demanda decreciente de vivienda para la ciudad y capacidad de reemplazo disminuida en la población. Carried muchísimo, el último de estos problemas resulta en una disminución natural, y posteriormente el declive de la población adquiere su propia dinámica. Como se ha señalado anteriormente, la población blanca de St. Luis ha llegado a este punto: el número de personas que mueren supera ahora el número de nacidos. Por dos razones, esta disminución natural puede hacer poco más que intensificar. En primer lugar, una parte sustancial de los blancos están entrando o ya se encuentran dentro de los rangos de edad de alta mortalidad. Por lo tanto, la tasa bruta de muerte de la población blanca continuará aumentando. En segundo lugar, los padres prospectivos se están convirtiendo en escasos entre St. Los blancos de Louis, y la evidencia nacional de que los padres en general elegirán tener familias más pequeñas, siguen siendo muy importantes. Por lo tanto, es probable que la tasa bruta de natalidad de la población blanca caiga, provocando un aumento dramático de la fecundidad o un flujo fuerte y sostenido de familias en edad fértil. No es St. La población negra de Louis probablemente crezca sustancialmente. Se está ampliando constantemente por medio del aumento natural, pero la migración negra fuera de la ciudad es más que suficiente para cancelar ese aumento.

La estimulación dependiente de complemento de la síntesis de prostaglandinas y la resorción ósea
 El suero heterólogo de complemento indujo síntesis de prostaglandinas y resorción resultante en cultivos de huesos largos de rata fetal. La resorción ósea se incrementó con suero de conejo normal no helado en comparación con suero o suero de conejos sin el sexto componente del complemento (C6). La adición de C6 funcionalmente purificada restableció la actividad resortiva en el suero deficiente de C6. Las concentraciones de prostaglandinas E se incrementaron en los medios de cultivo de los huesos incubados con suero suficiente de complemento. Los efectos resortivos del suero activo y la aparición de prostaglandinas E en los medios de comunicación fueron inhibidos por la indometacina.

Aglomerularismo en peces antárticos
 La formación de orina en peces óseos antárticos no implica filtración glomerular. La evidencia del aglomerularismo provino tanto de la observación directa de las secciones seriadas del riñón por microscopia de luz como de las bajas concentraciones de inulina marcadas con carbono 14 que se excretaban en la orina cuando se inyectaba el trazador de la cánula de depuración renal. El agomerularismo probablemente impide la pérdida urinaria de glucoproteínas con propiedades biológicas anticongelantes.

Formación de conjuntos de aprendizaje olfativos en ratas
 Las ratas entrenadas en 16 problemas de discriminación de dos olor mostraron una rápida adquisición de un conjunto de aprendizajes y un solo aprendizaje al final de la serie de problemas. Aprender a las claves del olor de la muestra antes de responder y de adoptar una estrategia "win-stay, pierde-shift" probablemente representa el aprendizaje virtualmente sin error. El rendimiento en el aprendizaje de las ratas entrenadas con estímulo de olor comparable al reportado para primates entrenados en claves visuales.

Activación del factor Hageman e inicio de trombosis venosa hepática en la rata hiperlipémica
 La trombosis de la vena hepática iniciada mediante inyección intravenosa de endotoxina (Salmonella typhosa 0,3 mg/kg) produjo una incidencia del 78% de las ratas alimentadas con dieta rica en mantequilla (grupo 1). Por otro lado, no se pudo producir ninguna lesión en los animales control con aceite de maíz alimentado (grupo 2) o con jaula estándar (grupo 3). En cuanto a las respectivas tendencias trombóticas, las ratas alimentadas con mantequilla mostraron mayores niveles circulantes de factor XII (175% vs 140% en el grupo 2 y 100% en el grupo 3) y una disminución mucho más grave en el grupo 3 (41% vs. El efecto desencadenante de la endotoxina podría ser reproducido por el ácido láctico, un activador conocido del factor XII. Dado por infusión lenta (1 mg/kg/min), este químico indujo trombosis de la vena hepática en el 52% de las ratas alimentadas con dieta rica en mantequilla. Además, la inhibición de la activación del factor XII por lisozima (20 mg/kg/min) previno completamente la trombosis venosa hepática iniciada por endotoxina en animales alimentados con mantequilla. Se concluye que, además de la potente hipercoagulabilidad inducida por las dietas ricas en grasa, la activación del factor Hageman consecutivas a la inyección de endotoxina es esencial para la producción del fenómeno de la trombosis venosa hepática.

Sobre los mecanismos responsables de la selección de las venas hepáticas como blanco de trombosis después de la inyección de endotoxina en ratas hiperlipémicas
 La alimentación de una dieta rica en mantequilla, destinada a sensibilizar a las ratas para estudiar el fenómeno de la trombosis de la vena hepática, ha demostrado producir esteatosis hepática severa que conduce a un vaciamiento sinusoidal e hipertensión portal. La presión portal en estos animales fue de 210 +/- 4 mm de solución salina, en comparación con 113 +/- 3 mm en la rata normal. Estudios de circulación sanguínea con suspensiones de carbono revelaron la producción de estasis vascular en las venas hepáticas después de 60 a 90 minutos, cuando se introduce endotoxina (Salmonella typhosa, 0,3 mg/kg) en la circulación hepática. Resultados semejantes fueron observados después de 15 minutos con ácido láctico (1 mg/kg/min). La estasis se encontró en relación con una resistencia intrahepática adicional al flujo sanguíneo, evidenciada por el aumento de la presión portal y por la reducción de la perfusión hepática en relación con el desarrollo de hipotensión sistémica. En contraste con esto, la endotoxina inició solamente cambios leves y transitorios en la rata normal. La trombosis seguida inmediatamente de la producción de estasis en la vena hepática, se inició por endotoxina o ácido elágico. Además, la inhibición de la estasis vascular del bloqueo alfa-adrenérgico (fenoxibenzamina, 3 mg/kg) se acompañaba de la prevención de la trombosis venosa hepática. Se concluye que la estasis en las venas hepáticas resultantes de una obstrucción mecánica de la circulación por esteatosis y de una reducción adicional del flujo sanguíneo iniciado por endotoxina, es responsable de la selección de las trombosis hepáticas después de la inyección de hiperlipidemias en ratas.

Morfología y fuente de células íntimas
 Se estudió la reparación de la lesión de la aorta del conejo con especial atención a la fuente de nuevas células intimales. Se utilizaron dos tipos de lesión, la colocación de la sutura y el electrocauterio para determinar si el tipo de lesión modifica significativamente la respuesta reparativa de la arteria. La morfología celular y la síntesis de ADN, determinada por la localización autordiográfica de la captación tritiada de timidina, fueron estudiadas secuencialmente durante el curso de la reacción de reparación. La lesión de la sutura fue el modelo más confiable para esos estudios porque la magnitud de la lesión fue bastante comparable entre los animales, mientras que con la cauterización hubo una variación considerable en la magnitud de la lesión. Sin embargo, la respuesta reparadora global con ambos tipos de lesión fue similar. La división celular se observó por primera vez en los medios adyacentes al foco lesionado y fue seguida por la migración de las células medial a la íntima. En la íntima, las células mediales continuaron dividiéndose durante unos días y se maduraron gradualmente de las células ovoideas indiferenciadas que semejan monocitos a las células musculares lisas morfológicamente diferenciadas. Las células medicinales con síntesis de ADN fueron células musculares lisas diferenciadas e indiferenciadas, corroborando relatos previos de que las células musculares lisas maduras e indiferenciadas son capaces de mitosis. Sin embargo, con lesión y reparación, las células migrantes parecían principalmente indiferenciadas, ya que hubo un predominio de estas células tempranamente en la reacción de reparación en la íntima.

Engrosamiento intimal aórtico experimental II. Endotelialización y permeabilidad
 El engrosamiento intimal aórtico experimental ha sido inducido en conejos por dos tipos de lesión, colocación de sutura y electrocauterio. La microscopia electrónica de barrido mostró que la endotelización de la placa de sutura se completó aproximadamente 10 días después de la lesión. Las nuevas células endoteliales no tenían una orientación particular o estaban orientadas en ángulos derechos al endotelio aórtico normal adyacente. El realineamiento paralelo con el eje aórtico ocurrió 21 días después de la inducción de la lesión. Los patrones de orientación de nuevas células endoteliales sobre el engrosamiento intimal inducido por cauterización en forma irregular fueron difíciles de determinar. Los estudios de permeabilidad aórtica se realizaron utilizando los trazadores peroxidasa de caballo (HRP) y ferritina. Varios engrosamientos intimales que ocurren naturalmente en aortas normales tuvieron mayor permeabilidad para el PRM que la íntima normal adyacente. Se observó una mayor penetración de ambos trazadores en las lesiones íntimas maduras producidas por ambos procedimientos experimentales en comparación con la íntima aórtica morfológicamente normal adyacente. Las moléculas del HRP entraron en la íntima aórtica engrosada en cantidades aumentadas por las junciones interendoteliales y por las vesículas pinocíticas endoteliales; las moléculas de ferritina sólo se observaron en los pinocitos. Se observó un aumento de la penetración del HRP hasta 27 semanas después de la lesión, mientras que la de la ferritina sólo se observó durante 3 semanas. La permeabilidad aumentada de la íntima engrosada en comparación con la normal para estos dos trazadores de tamaños considerablemente diferentes sugiere un aumento de la permeabilidad del endotelio que sobreviene el engrosamiento intimal de las macroéculas naturales.

Aguda infección viral por Newcastle del tracto respiratorio superior del pollo I. Modelo para el estudio de factores ambientales en la infección del tracto respiratorio superior
 La infección aguda por el virus de la enfermedad de Newcastle tras la inoculación intranasal de pollitos con una cepa mesogénica del virus produjo una infección localizada del cornete medio que fue histológicamente demostrable 18 horas después de la inoculación. Hubo destrucción de las células mucosas de los acinos individuales en la superficie del cornete medio, y la infección se extendió rápidamente a las células ciliadas y caliciformes y a los acinos vecinos. Al día 2 hubo remodelación simultánea de la mucosa, destrucción continuada e infiltración inflamatoria y pérdida frecuente de la basofilia del cartílago. Al día 3 prácticamente desaparecieron las células polimorfonucleares, comenzó la mitosis epitelial y se intensificó la infiltración de linfocitos; las células plasmáticas normalmente presentes a lo largo de los conductos de las glándulas nasales laterales se destruiron en ocasiones. En los días 5 y 6 la inflamación disminuyó considerablemente, y en el día 8 el epitelio mucociliar fue esencialmente normal. La infección es secuencialmente comparable a la rinitis aguda leve del hombre.

La ultraestructura de la vena anastomosis de las fístulas arteriovenosas experimentales en ovinos
 Los cambios ultraestructurales en las venas anastomosis de las fístulas arteriovenosas carotídeo-jugulares experimentales en ovinos han sido contrastados con los cambios en a) las venas de los ovinos sometidos a la fabotomía lateral. Las venas anastomosis presentaron una profunda fleboesclerosis que contrastó con el grado leve observable en las venas contralaterales de los ovinos experimentales y con las mínimas alteraciones en los animales control. Hubo una pérdida progresiva y extensa del tejido elástico, así como engrosamiento y proliferación de las membranas basales, separación de las membranas basales tanto del endotelio como del músculo liso, y la acumulación material en mucho amorfo. El colágeno fue relativamente escaso. Se observaron algunas lagunas endoteliales y denudación asociadas a la presencia de fibrina y glóbulos rojos en la íntima. Las células musculares mostraron necrosis y degeneración con muchos restos celulares y algunos lípidos extracelulares. Los resultados indican que el estrés hemodinámico es capaz de inducir, en la pared del vaso, profundas alteraciones celulares y del tejido conectivo.

Patogénesis de hemorragia inducida por veneno de batas de rata
 La patogénesis de la hemorragia inducida por veneno de batalla (Crotalus atrox) fue investigada a nivel microscópico de electrones. Ratones blancos suizo-Webster fueron inyectados intramuscularmente con una quinta dosis de LD(50) de veneno entero. Las muestras musculares fueron obtenidas por biopsia 2 minutos, 30 minutos y 3 horas después de la inyección del veneno. Los capilares en el endomisio se encontraban en varias etapas de degeneración. Las células endoteliales de los capilares dañados contenían retículo endoplasmático dilatado y espacio perinuclear y, en muchos casos, citoplasma hinchado. Se observó blanqueamiento del citoplasma endotelial de las células inflamadas y no inflamadas. Esos cambios fueron seguidos por la ruptura de la membrana plasmática que resultó en la posterior extravasación de sangre. Las agregaciones plaquetarias arrojaron lagunas en las paredes de los vasos y muchas veces ocluían completamente la luz de los capilares. La inyección experimental de veneno de batas indujo hemorragia por rehexis. La misma o una patogénesis similar es probablemente la responsable de la hemorragia que ocurre en los casos reales de esnakebitis.

Osteomalacia iatrogénica y miopatía por depleción de fosfato
 En un paciente en diálisis normal, la hipofosfatemia prolongada debida al tratamiento con hidróxido de aluminio, provocó osteomalacia y miopatía proximal grave. Tanto la osteomalacia como la miopatía respondieron a la corrección de la hipofosfatemia sin tratamiento con vitamina D.

Influencia de tabaquismo en trombosis venosa profunda tras infarto de miocardio
 Como parte de un estudio de los factores que afectan el riesgo de trombosis venosa profunda después del infarto de miocardio, un hallazgo sorprendente e inexplicable fue que los no fumadores tuvieron una incidencia significativamente mayor de trombosis que los fumadores de cigarrillos.

La fórmula de diferencia de aminoácidos ayuda a explicar la evolución proteica
 Una fórmula de diferenciación entre aminoácidos combina propiedades que se correlacionan mejor con las frecuencias de sustitución de residuos proteicos: composición, polaridad y volumen molecular. Las frecuencias de sustitución concuerdan mucho mejor con la diferencia química global entre el intercambio de residuos que con los cambios mínimos de base entre sus codóns. Los coeficientes de correlación muestran que la fijación de mutaciones entre los diferentes aminoácidos es generalmente rara.

Narcosis de gas inerte, síndrome neurológico de alta presión e hipótesis de volumen crítico
 La hipótesis de que la anestesia general o las convulsiones inducidas por presión ocurren cuando una región hidrofóbica se expande o comprime, respectivamente, por cantidades críticas es consistente con datos recientes obtenidos con ratones. Los cálculos muestran que la anestesia ocurre en una expansión de 1,1 por ciento y las convulsiones a una compresión de 0,85 por ciento, siendo este último el sitio de acción más compresiva.

Efecto de los cambios en el flujo sanguíneo cerebral sobre la proporción de tejido de alto y bajo flujo en el cerebro
 El flujo sanguíneo cerebral regional se midió mediante inyección de (133)Xenon en la arteria carótida interna en 11 pacientes con enfermedad cerebrovascular. Todos los pacientes fueron estudiados bajo anestesia general, primero en normocapnia y luego en hipocapnia. Las curvas de depuración de isótopos a 15 minutos se analizaron por ordenador mediante análisis bicompartimental y cambios regionales en el flujo y las proporciones de tejido de aclaramiento rápido y lento obtenido a dos niveles de tensión arterial de CO(2). La hipocapnia causó una caída en el flujo sanguíneo que se acompañaba consistentemente de una disminución en la proporción de tejido depurado rápido. Las alteraciones regionales no fueron significativamente diferentes de las medias del hemisferio. No hubo correlación entre los cambios en el flujo sanguíneo a través de la sustancia gris y la proporción de tejido de aclaración rápida sobre una base media del hemisferio, pero en el análisis regional los datos de 10 de los 11 pacientes cambiaron la proporción viceversa. Se ha propuesto una hipótesis para explicar este fenómeno.

Respuestas en fibras A y C humanas a estimulación eléctrica intradérmica repetida
 Las respuestas de las fibras A y C a la estimulación eléctrica intradérmica fueron registradas con microelectrodos insertados percutáneamente en los nervios de la piel humana intactos. Las descargas unitarias derivadas de fibras A fueron frecuentemente encontradas y algunas veces incluso se identificaron deflexiones unitarias C. Cuando varias fibras C respondieron a la estimulación, una presentación de tiempo compacto de las puntas filtradas y convertidas mejoró la discriminación de las puntas individuales bloqueadas con el tiempo hasta que la relación señal de estimulación original se identificó. Los aumentos en la latencia o en los bloqueos fueron trazados en las respuestas de las unidades A y C a la excitación repetida, pero la influencia de la activación repetida fue más acentuada en las fibras nerviosas delgadas incluso en bajas frecuencias de estimulación. La disminución de la excitabilidad de terminaciones nerviosas delgadas en la estimulación repetitiva sugiere que no solamente los factores centrales, sino también el fracaso de la excitación en las fibras nerviosas periféricas delgadas, pueden ser responsables de la disminución de la percepción del dolor experimentada durante altas frecuencias eléctricas intradérmicas locales.

Las propiedades contráctiles y eléctricas de las unidades motoras humanas en las neuropatías y en la enfermedad de las neuronas motoras
 Se han estudiado las propiedades contráctiles y eléctricas de las unidades motoras del primer músculo interóseo dorsal de la mano en 26 pacientes con neuropatías cubitales y enfermedad de la neurona motora (Esclerosis lateral amiotrófica). Entre los pacientes con presión unilateral o neuropatía cubital atrapamiento, hubo una tendencia a que las tensiones de contracción de las unidades motoras únicas sean menores, mientras que las amplitudes de EMG superficiales fueron generalmente mayores en las manos afectadas. Las amplitudes de EMG muy grandes pero las tensiones de contracción de tamaño normal fueron observadas entre los pacientes con enfermedad de la neurona motora, indicando que, en general, las unidades motoras aumentadas por el brote son menos eficientes que las unidades fisiológicas.

Base de poliuria nocturna en pacientes con falla autonómica
 Se estudiaron 5 pacientes disautonómicos con el síndrome de Shy-Drager para determinar la base de su poliuria nocturna. Los resultados indicaron una modificación postural excesiva de la función renal en pacientes disautonómicos. Esto puede, de hecho, relacionarse con la liberación excesiva de ADH mientras estos pacientes están arriba y cerca, y la inhibición excesiva mientras son recumbientes. El tratamiento con vasopresina produjo una respuesta inconsistente.

La influencia del sitio de impacto sobre el deterioro cognitivo persiste mucho después de un traumatismo craneoencefálico grave cerrado
 Se estudiaron las habilidades cognitivas de hombres diestros que habían sufrido un traumatismo craneoencefálico grave cerrado entre 10 y 20 años antes. Los resultados mostraron que un impacto en el lado derecho produjo mayores déficits que un impacto en las habilidades verbales y no verbales. Los resultados se interpretan como reflejo de la lesión del hemisferio izquierdo debido a la lesión del contorno. Se presentan algunas evidencias de que un impacto frontal izquierdo fue apto para resultar en un funcionamiento visoespacial defectuoso. Estas observaciones concuerdan con algunas teorías sobre la mecánica de la lesión de la cabeza y con observaciones sobre la predictibilidad de los sitios de contusión cerebral en lesión cerebral no complicada por penetración dural, infección intracraneal o infarto cerebral. También se discuten los papeles de la duración de la amnesia postraumática, el nivel de respuesta neurológica en el momento de la admisión al hospital y la edad en que se mantuvo la lesión.

La lateralización hemisférica del canto tras amiloidona sódica intracarótida
 Se investigó la lateralización hemisférica del canto en pacientes con hemiplejía transitoria tras la inyección intracarótida de amilbarbitoneo sódico. Se encontró que después de la inyección de la carótida derecha el canto fue marcadamente deficiente, mientras que el habla permaneció relativamente intacto. Los canciones se sumergían en un monotoneo, carecían de una correcta toma de pitch; el ritmo fue mucho menos afectado. Por el contrario, el canto fue menos perturbado que el habla después de la inyección de carótida izquierda. Las observaciones indicaron una doble disociación; el hemisferio derecho contribuyó más para cantar, mientras que el izquierdo demostró su dominio usual para el habla. Se propone un modelo que engloba estímulos audibles, tactuales o visuales en un esquema de lateralización funcional donde en el hemisferio derecho se especializa en el procesamiento de una serie de estímulos completos, independientes del tiempo e izquierdo.

La ocurrencia de una forma compleja de estafiloquinasa en el curso del cultivo de Staphylococcus aureus
 Las proteínas del sobrenadante de cultivo de Staphylococcus aureus PS 47 fueron sometidas a cromatografía de Sephadex. En la etapa temprana del cultivo, la estafiloquinasa parece tener un peso molecular de 15.000 y en la etapa posterior parece tener un peso molecular de 320.000. La estafiloquinasa con menor peso molecular (tipo A) se convirtió en una de ellas con mayor valor (tipo B) durante el cultivo. Se demostró que la conversión de tipo A en tipo B se realizó in vitro (monitoreada por filtración en gel después de mezclar los dos tipos de estafiloquinasas) y se observó que el tipo B revirtió al tipo A. El tipo B parece ser una forma compleja de tipo A y una sustancia de alto peso molecular.

Fate of ochratoxin A and citrinin in during malting and brewing trials
 El destino de la ocratoxina A y la citrina durante los procesos de apareamiento y de arrastre se estudió por el uso de lotes de cebada naturalmente contaminados, así como por la adición de toxinas cristalinas. La degradación completa se observó para la ocratoxina A de lotes de cebada moderadamente contaminados y para la citrina adicionada a la mash. El uso de cebada altamente contaminada resultó en la transmisión de ocratoxina A a la cerveza, pero solo se detectó del 2 al 7% del contenido inicial, correspondiendo a niveles de 6 a 20 μm de ocratoxina A. Los lotes de Barley con esta alta contaminación por ocratoxina (1.000 a 5.000 μg/kg) serán fácilmente detectados y, por lo tanto, debido a un deterioro pronunciado, deben ser rechazados durante la inspección de admisión.

La hemina sustituye al suero como un requerimiento de crecimiento para Naegleria
 Cuatro cepas de Naegleria gruberi se cultivaron axenicamente sin suero. El suero fue sustituido por hemin o dos hemoproteínas seleccionadas. Además de la utilidad de eliminar el suero del medio de cultivo, el presente trabajo muestra que Naegleria no requiere proteína intacta y establece un requerimiento específico de micronutrientes para este amoebo-flagellato.

Comparación de métodos rápidos para el análisis de ácidos grasos bacterianos
 Cuando se compararon métodos rápidos de cromatografía líquida de gases para la determinación de ácidos grasos bacterianos, los resultados mostraron que la saponificación fue necesaria para el análisis de ácidos grasos totales. La transesterificación con reactivos de boron-trihalide (BF(3)-CH(3)OH, BCl(3)-CH(3)OH) provocó una extensa degradación de los ácidos celulares de ciclopropano y fue menos eficaz que la sahidroxilasificación. La digestión de las células con hidróxido de tetrametilamonio fue insatisfactoria por los picos de cromatografía gaseosa y por la menor recuperación de cadenas ramificadas y ácidos grasos hidroxi. Se describe un procedimiento de saponificación simple y rápida que puede ser utilizado para el análisis de ácidos grasos celulares totales de células recién cultivadas.

Fisiología de las bacterias esporas asociadas a insectos: encuesta radiorespirométrica del metabolismo de los carbohidratos en los 12 serotipos de Bacillus thuringiensis
 La radiorespirometría se utilizó para comparar las vías primarias de catabolismo de glucosa en 18 cepas de Bacillus thuringiensis que representan los 12 serotipos establecidos. Cada cepa utiliza la vía Embden-Meyerhof-Parnas casi exclusivamente; la participación de la vía pentose-fosfato es menor. La vía Embden-Meyerhof-Parnas predomina independientemente de si las células se cultivaron en un medio mínimo o en un extracto de levadura. Los resultados indican que el requerimiento absoluto de citrato y compuestos relacionados no es resultado del transporte y metabolismo defectuosos de citrato o glucosa.

