Inducir comprensión en el lector bilateral pobre
 Los efectos de comprensión de los cambios en la configuración espacial de la prosa fueron examinados con niños con deficiencia de lectura que diferían en la preferencia de lateralidad. Específicamente, 24 niños con deficiencia de aprendizaje fueron presentados con materiales prosos de forma estándar, sembrados y backward (derecho a izquierdo). Las medidas de comprensión mostraron que el texto en las condiciones de expresión y retroalimentación facilitó la comprensión diferencial para los sujetos más bilaterales, pero tuvo poco efecto en los sujetos más lateralizados derechos. Los resultados fueron discutidos en términos de las implicaciones instruccionales de las alteraciones en la disposición visoespacial de materiales prosos para lectores bilaterales.

Potenciales endógenos evocados en tareas cognitivas simples: topografía de cuero cabelludo
 Se estudió la topografía de cuero cabelludo de potenciales endógenos durante una serie de tareas cognitivas simples en la modalidad auditiva. P3 y la onda Slow mostraron que la tarea esperada se correlaciona de ser mayor a rara que a tonos frecuentes, y mayor cuando es atendida que ignorada, pero N2 no es claramente medible debido al solapamiento con P3. En general, en todas las condiciones de la tarea, P3 fue mayor en sitios sobre el hemisferio derecho que el izquierdo, particularmente en sitios cercanos a la línea media (F3, F4, C3, C4, P3, P4). P3 estuvo presente (a pesar de ser menor) a estímulos omitidos raros en una serie de tonos, así como a tonos presentados a intervalos largos y aleatorios (3 a 9 s) en una tarea de recuento simple. P3 fue muy grande a estímulos auditivos novedosos, únicos y no rígidos, y tuvo una distribución algo diferente a esos estímulos que a los blancos, sugiriendo una diferencia en los generadores intracraneales subyacentes. A excepción de estos nuevos sonidos no diana, P3 mostró una topografía consistente entre tareas a pesar de las diferencias en amplitud.

Las trayectorias profesionales de los graduados en enfermería de la Escuela de Chelsea de la Universidad de Londres
 Este estudio tuvo como objetivo identificar las trayectorias de carrera y los planes futuros de carrera de los graduados de enfermería de la Escuela de Chelsea de la Universidad de Londres. Se enviaron cuestionarios de autocumplimiento a los graduados de 1981, 1982 y 1983 (N = 54). Se describen los patrones de empleo inmediatamente después y 1, 2 y 3 años después de la graduación. La mayoría de los graduados seleccionó las carreras de enfermería, hasta 3 años después de la graduación. Los puestos clínicos hospitalarios fueron más populares y muchos realizaron más cursos clínicos. Se describen los planes de carrera a largo y corto plazo de los graduados empleados como enfermeras y los que ya no son enfermeros. La mayoría de los graduados indicó que pretendían permanecer en la enfermería a largo plazo.

Enfermeras graduadas en Irlanda del Norte: sus trayectorias profesionales, aspiraciones y problemas
 Este trabajo se basa en una encuesta a graduados de la B.Sc. En los estudios de Enfermería de la Nueva Universidad de Ulster (actual Universidad de Ulster). Seis cohortes, las que entraron entre 1975 y 1980, fueron enviadas un cuestionario postal. Los resultados abarcan las carreras de estos egresados y también describen sus problemas y sus aspiraciones. Los hallazgos confirman los de otros estudios en relación a la orientación clínica de los enfermeros graduados. Algunos entrevistados tenían opiniones positivas sobre el estado de postgraduación, otros habían experimentado prejuicios e incluso hostilidad. La mayoría de los entrevistados pretendía realizar una carrera a lo largo de la vida en enfermería.

Examinar la validez de las categorías en una perspectiva teórica sobre la enfermedad crónica
 El objetivo de este estudio fue analizar las diferencias en la perspectiva temporal futura, la soledad y la expresividad materna percibida entre adolescentes enfermos crónicos de fibrosis quística y adolescentes que se declararon saludables. La muestra estuvo conformada por 30 adolescentes con fibrosis quística que fueron emparejados en variables seleccionadas con 30 adolescentes sanos. Respondieron al Heimberg Future Time Perspective Inventory, la Revised UCLA Escala de Soledad y la Percepción de la Expresión Materna. Las tres hipótesis fueron probadas usando el test t. Como ninguna de las hipótesis fue sustentada, la validez de las categorías fue cuestionada. Se abordan las implicaciones teóricas y prácticas.

Educación en enfermería y limitaciones sociales: análisis en profundidad
 Este artículo resume los resultados de un estudio que analiza los factores sociales, económicos y políticos que afectan el sistema de educación en enfermería en la República Federal de Alemania (F.R.G.). Utilizando un enfoque hermenéutico-dialéctico, el investigador examinó las circunstancias que rodean la conceptualización, implementación y no suspensión de un programa experimental para la formación universitaria de instructores de enfermería en el primer curso de enfermería del país. El modelo de comportamiento grupal oprimido de Paulo Freire se mostró útil para dar sentido a los datos y fue elaborado con el objetivo de delinear las características de una educación de enfermería que está libre de conciencia, o sea, el desarrollo crítico.

Interacción del etanol y la hipoxia aguda (7620 m) sobre la distribución de la vitamina A en órganos de rata
 Se ha investigado el efecto de una dosis moderada de etanol (3 g/kg de peso corporal) e hipoxia aguda (282 mmHg de presión) durante 6 h sobre el contenido de vitamina A en el tejido de rata. Además, para encontrar el efecto de la administración de etanol y la exposición a la hipoxia sobre la vitamina A recién absorbida, se administró una dosis trazadora de acetato de 3H-retinilo antes de la exposición hipóxica. Los resultados indican que el etanol y la hipoxia interfieren en la transferencia de la vitamina A almacenada y recientemente absorbida, del intestino al hígado. Cuando las ratas que recibieron etanol fueron expuestas a hipoxia, la secreción de vitamina A del hígado también se altera. El metabolismo de la vitamina A en los tejidos como riñón y pulmón se ve afectado adversamente por la administración de etanol y/o exposición hipóxica. Esto podría deberse a la interferencia en la transferencia de vitamina A desde el intestino al hígado y a la secreción de vitamina A desde el hígado al plasma.

Uso de 3,4-didehidroretinol para evaluar el estado de vitamina A en ratas
 Los ésteres acetato y palmitato de 3,4-didehidroretinol (DR; vitamina A2 alcohol) se han sintetizado y caracterizado. Cuando se administró por vía oral en aceite de maíz a ratas hembras, la RD estuvo presente en el suero como el alcohol, pero principalmente como ésteres en el hígado. Como las reservas totales de retinol (R; alcohol de vitamina A1) disminuyen, la proporción de RD a R en el suero aumenta notablemente. La relación de la RD a R en el suero fue mayor de 0,27 en los valores de palmitato de vitamina A1 hepático menores de 3 microgramos/g, 0,05-0,14 a 3-19 microgramos/g, y menor de 0,04 Así, la relación de la RD a R en el suero a un intervalo adecuado después de la administración del acetato de deshidrorretinilo puede ayudar en la evaluación del estado de vitamina A marginal. La RD no se convirtió demostrablemente en R en estos estudios.

Aumento de la resistencia a la ruptura de heridas expuestas a la irradiación preoperatoria mediante suplementación con vitamina E
 Este estudio investigó si la administración profiláctica de vitamina E, un antioxidante, normaliza la cicatrización de heridas expuestas a radiación ionizante preoperatoria. La vitamina E se administró intraperitonealmente a tres grupos experimentales de ratas todos los días a dosis de 10, 20 o 40 unidades internacionales (UI) hasta una dosis total de 30, 60 o 120 UI respectivamente. Hubo tres grupos control: control no irradiado, irradiado, control no suplementado e irradiado, control suplementado con aceite de sésamo. Dos días después de la última inyección de vitamina E o aceite de sésamo 600 ratas de radiación local fueron entregadas al área de heridas. Dos horas después del tratamiento de radiación se realizaron incisiones de 5 cm de longitud en el área de radiación. No hubo diferencia en el crecimiento de las ratas. La exposición a la radiación redujo significativamente la fuerza de ruptura (herida g/5 mm) de las heridas en comparación con los controles no irradiados. Con el aumento de los niveles de vitamina E hubo un aumento en la resistencia a la ruptura de heridas (Y = 360,0 + 0,64 X, SE = 0,27, p < 0,01). Este estudio suministra evidencias que sugieren que la vitamina E puede ayudar a normalizar la resistencia a la ruptura de heridas que reciben irradiación preoperatoria.

Diferencias en las alteraciones musculares en ratas con vitamina E y con deficiencia de selenio
 Los músculos rectos de las ratas con deficiencia de vitamina E y con deficiencia de selenio fueron examinados por microscopia electrónica y comparados. En la deficiencia de vitamina E, los primeros cambios ocurrieron en los vasos sanguíneos y en los componentes extracelulares. El endotelio contenía muchas vacuolas y menos organelas citoplasmáticas. La lámina basal del endotelio apareció más gruesa. A medida que avanzaba, la deficiencia de vitamina E causó gránulos de pigmento anormales, degeneración mitocondrial, disminución de número y disposición irregular de fibras musculares y disposición irregular de bandas z. Por otro lado, la deficiencia de selenio no causó cambios anormales en los músculos rectos. Estos resultados sugieren que el selenio juega un papel diferente al de la vitamina E, que es un antioxidante.

Proteína de unión a la vitamina K1 en la leche
 Se ha demostrado que la leche de vaca contiene un complejo proteico capaz de unirse reversiblemente a la vitamina K1. Esta propiedad de unión ha sido investigada por el método de celita que consiste en crear un equilibrio dinámico entre el adsorbente, el celito y el complejo proteico para el ligando (vitamina K1). En base al experimento de competencia, la unión es específica y el complejo proteico de unión de la vitamina K1 tiene un peso molecular igual o superior a 7,5 X 10(2) KD.

Deficiencia aguda de tiamina: estudio morfométrico y de proliferación celular de células epiteliales yeyunales
 Se investigó el efecto de la deficiencia aguda de tiamina sobre la célula epitelial yeyunal en ratas. Se obtuvieron los siguientes resultados: Los animales del grupo de deficiencia de tiamina (ATD) comenzaron a mostrar una pérdida significativa de peso corporal a partir del día 17 en relación con los controles de alimentación por pares (CPF). La longitud del vello, la profundidad y la población celular del cripto de los animales ATD se redujeron significativamente en comparación con la PFC. La tasa de producción de células criptas (CPRC) fue similar en ambos grupos. Sin embargo, incluso con hipoplasia epitelial, la RCPC se mantuvo en el animal deficiente de tiamina, probablemente debido a la presencia de células del vello inmaduros, que pueden reducir el tono y causar criptas.

Obtención de una aducta foto-inducida entre una vitamina y un aminoácido esencial
 Estudios en animales han sugerido que los productos de la irradiación de triptófano en presencia de riboflavina pueden jugar un papel en el desarrollo de disfunción hepática durante la nutrición parenteral. En este trabajo describimos la formación de un aducto entre triptófano y riboflavina obtenido como consecuencia de una irradiación anaerobia de estos compuestos. Mediante el uso de sieves moleculares y de una resina de intercambio iónico fue posible separar el fotoaducto de la riboflavina del dimer y otros productos de reacción. Las diferentes fracciones se caracterizaron en base a sus espectros de absorción y emisión. También se utilizaron medidas de anisotropía de emisión de fluorescencia para caracterizar la conducta derivada.

Efecto de la deficiencia de piridoxina en la rata madura neuronal
 La deficiencia de piridoxina fue inducida en ratas maduras neuronalmente por la combinación de privación dietética e ingestión de 4-desoxipiridoxina. Se evidenciaron signos de deficiencia evidentes. En este momento, la actividad de la descarboxilasa del ácido glutámico, así como el contenido de serotonina, disminuyeron en varias áreas del cerebro. El contenido de catecolaminas no se modificó de los controles. Las observaciones microscópicas ligeras no mostraron diferencias en la mielina del SNC entre los animales deficientes y los controles. No hubo diferencia entre los grupos deficiente y control en las respuestas evocadas auditivas.

Folylpolyglutamato sintetasa actúa en la regeneración del hígado de rata
 El hígado regenerador de ratas hepatectomizadas mostró cambios marcados en el patrón de folilpoliglutamato. La actividad de la sintetasa de folilpoliglutamato, investigada en varias ocasiones después de la operación, mostró un discreto aumento a las 12 h, alcanzó su mayor valor a las 36 h y, durante todo el tiempo estudiado, se mantuvo en los controles. Estos resultados pueden contribuir a explicar la mayor incorporación en el hígado regenerador del ácido fólico 3H a los folilpoliglutamatos en un mayor número de residuos de glutamato y, consecuentemente, es consistente con la hipótesis de que el control de coazima.

Estado nutricional de los ancianos de Nápoles
 El estado nutricional (antropometría, hábitos alimentarios, estado de tiamina y riboflavina) ha sido evaluado en 136 (70 hombres y 66 mujeres) adultos mayores libres sanos (rango de edad 65-69 años) del distrito San Carlo. Al asumir como valores de referencia los de individuos de mediana edad, 50 por ciento de los hombres ancianos y 85 por ciento de las mujeres ancianas presentaron diferente grado de exceso de grasa corporal. En cuanto a los hábitos alimentarios, la ingesta diaria de legumbres, verduras y frutas fue muy elevada, mientras que el consumo de alcohol fue bajo. Además, la ingesta de leche y huevos fue baja e infrecuente. Aunque la prevalencia de exceso de peso fue alta, la ingesta energética total diaria se encontró igual o ligeramente por encima de las recomendaciones dietéticas para los ancianos. La composición de la dieta mostró una alta ingesta proteica, mientras que la ingesta de CHO y grasa estuvo ligeramente por debajo de las recomendaciones. La ingesta de micronutrientes fue insuficiente para el calcio en 10 por ciento tanto de hombres como de mujeres y para el hierro en 20 por ciento de hombres y 40 por ciento de mujeres. La ingesta de niacina fue baja en cerca del 50 por ciento tanto de hombres como de mujeres. El estado nutricional de tiamina fue bajo en 20 por ciento de hombres y mujeres y el estado riboflavina en 40 por ciento de hombres y 20 por ciento de mujeres. En conclusión, la obesidad y el sobrepeso son muy frecuentes en una muestra urbanizada de adultos mayores sanos y residentes en Nápoles. Por otro lado, el calcio y el hierro séricos y algunas deficiencias vitamínicas no son infrecuentes. La composición de la dieta parece ser también pobre en algunos micronutrientes.

Estado nutricional de ancianos no institucionalizados en el norte de Italia
 Se investigó el estado nutricional de algunos ancianos - 313 no institucionalizados y 37 asistidos por la organización pública. En cuanto al peso, área muscular y grasa, IMC y grasa %, se encontraron valores menores para las personas asistidas. La ingesta media diaria de nutrientes en las personas asistidas está por debajo de los valores recomendados para todos los nutrientes, excepto las grasas; los residentes libres tienen mayor ingesta de proteínas y grasas, y menor consumo de equivalentes de tiamina y retinol. Alrededor del 10% y el 15% de las personas no institucionalizadas mostraron un estado nutricional inadecuado de tiamina y riboflavina (determinado por los niveles alfa de ETK y TPP y por los niveles de alfa EGR y FAD). Los niveles de vitamina B6 parecen adecuados para toda la población estudiada.

¿Pueden las ingestas de elementos minerales recomendadas para la población francesa recibir una dieta equilibrada?
 Las ingestas de minerales suministradas por una dieta con una cantidad equilibrada de proteínas, lípidos y carbohidratos son ligeramente superiores a las suministradas por la dieta habitual. Sin embargo, los micronutrientes cuya ingesta proporcionada por la dieta habitual es insuficiente para algunos grupos de población (mujeres por ejemplo) siguen siendo "en riesgo" incluso con una dieta equilibrada (fluorina, zinc, hierro y cobre). Esta conclusión no se modifica cuando se tienen en cuenta las bebidas. Este estudio muestra que es la ingesta energética que parece ser el primer factor que contribuye a las ingestas recomendadas de minerales.

El impacto de la infección post-alta en las tasas de infección de la herida quirúrgica
 Se realizó un estudio de las infecciones post-alta para evaluar la fiabilidad de un programa de vigilancia de heridas quirúrgicas en un hospital universitario de 930-cama. Durante un período de seis meses, un subconjunto de operaciones realizadas cada día fue seleccionado aleatoriamente y los pacientes entrevistados por teléfono un mes después de la cirugía utilizando un conjunto estándar de preguntas. La tasa de infección para todos los pacientes contactados directamente post-alta fue de 5,4%, mientras que la tasa de infección de la herida quirúrgica determinada para todos los procedimientos a través del programa hospitalario estándar fue de 1,5%. Para los pacientes de cirugía mayor ambulatoria, que no son seguidos rutinariamente en el programa de vigilancia hospitalaria, 8 (7,8%) de 103 pacientes contactados tuvieron infección. Así, la tasa global de infección quirúrgica determinada en este estudio fue más de tres veces mayor que la calculada por la vigilancia estándar. Es necesario un método confiable para identificar las infecciones de heridas post-alta para garantizar tasas de infección de la herida quirúrgica precisas.

La incidencia de neumonía nosocomial tras la intubación endotraqueal urgente
 Se estudió prospectivamente el riesgo de neumonía nosocomial tras la intubación endotraqueal de urgencia o emergencia. La neumonía se desarrolló en 35 de 78 (45%) pacientes en los tres días siguientes a la intubación. No se encontraron diferencias en edad, sexo, enfermedad de base, infección respiratoria o uso de antibióticos entre aquellos con o sin neumonía. Tampoco hubo diferencias en la frecuencia de complicaciones durante la intubación. Los pacientes que desarrollaron neumonía tendieron a tener los mismos microorganismos aislados del esputo en el momento de la intubación y en el momento del diagnóstico de neumonía (9 de 20 fueron idénticos, 5 diferentes por un solo organismo). Los cultivos de esputo tomados en el momento de la intubación fueron útiles para predecir los patógenos posteriores en pacientes que desarrollaron neumonía. No hubo diferencias en la mortalidad entre los pacientes con (29%) y sin neumonía (28%). La intubación endotraqueal de urgencia parece contribuir a la incidencia global de neumonía nosocomial.

Estudio sobre la incidencia de infecciones postoperatorias y sepsis quirúrgica en un hospital universitario
 Se presentan los resultados de un estudio sobre la incidencia de infecciones quirúrgicas nosocomiales en diez salas del hospital universitario A. Gemelli, Roma. Se estudiaron 1.505 pacientes y la incidencia global de infecciones quirúrgicas fue del 8,7%. Los factores que influyeron en las tasas de infección fueron la edad, las enfermedades inmunosupresoras y el tratamiento inmunosupresor. Evaluamos la inutilidad de la profilaxis antibiótica en operaciones limpias y su utilidad en operaciones limpias con inserción de prótesis u otros dispositivos. También se observó la importancia de la duración de la hospitalización preoperatoria y del tiempo de operación. Los agentes etiológicos más frecuentes resultaron ser Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus y Escherichia coli. La estancia media hospitalaria de los pacientes con infección quirúrgica fue superior al doble de los pacientes sin infección (25,7 días frente a 11,7 días).

Transmisión nosocomial de la hepatitis A en una población adulta
 La transmisión nosocomial de la hepatitis A de los pacientes al personal es un evento inusual. Recientemente, varios casos de transmisión ocupacional de hepatitis A a trabajadores de la salud han sido relatados en la literatura. La mayoría de estos han ocurrido como consecuencia de la transmisión de un niño infectado a un agente involucrado en su cuidado. Se presenta un caso adicional de transmisión de hepatitis A de un adulto infectado a un agente y se revisa la literatura sobre la transmisión nosocomial de la hepatitis A. La revisión enfatiza varios puntos que casi todos los casos de transmisión nosocomial de la hepatitis A tienen en común, incluyendo el papel de la infección asintomática, el momento de la hospitalización y el hecho de que los pacientes índice a menudo tienen el diagnóstico precoz de hepatitis A. Además, se discuten otras áreas de controversia respecto a la hepatitis A.

2. Comparación del mecanismo aparente de los efectos hipotensores oculares de las prostaglandinas tipo A y F
 Recientemente se ha demostrado que las prostaglandinas derivadas (PGs) de los tipos A y B son mucho más potentes agentes hipotensores oculares que los PG primarios del tipo E, F o D. El objetivo de este estudio fue determinar si dos representantes de estos PG estructuralmente diferentes, PGA2 y PGF2 alfa-1-isopropyl ester (PGF2 alfa IOP), reducen la presión intraocular similar. La tasa de flujo de humor acuoso se determinó por la técnica fluorofotométrica, se utilizó la tonografía electrónica de Schiotz para medir la vía de salida y la venomanometría para medir la presión venosa epiescleral. Aunque a las dosis utilizadas, tanto el PGF2 alfa IE (2,5 microgramos/ ojo) como el PGA2 (5,0 microgramos/ ojo) provocaron una reducción significativa de la PIO en 2,5 h tras su aplicación tópica. Se concluyó, por lo tanto, que ambos GPs reducen la PIO por un mecanismo aparentemente similar, presumiblemente aumentando el flujo uveoscleral.

Efectos in vivo del 5-FU sobre el epitelio de la superficie ocular después de heridas corneales
 Se evaluó la relación de dosis entre los efectos antiproliferativos y tóxicos del 5-fluorouracilo (5-FU) sobre el epitelio superficial ocular después de heridas experimentales de epitelio corneal en conejos. Se realizaron defectos epiteliales corneales centrales de 8 mm de diámetro con n-heptanol. Se aplicó 5-FU (0,05 mg, 0,5 mg o 5,0 mg al día en dosis divididas) o solución salina tópica hasta 18 días a partir del día de la herida. Los animales fueron sacrificados a los 1, 7 ó 14 días del cierre de la herida. El efecto sobre el epitelio superficial ocular se evaluó mediante la observación del aspecto clínico e histológico y la determinación de la tasa de cierre del defecto epitelial corneal, tasa mitótica epitelial corneal y frecuencia de células caliciformes conjuntivales. Una dosis diaria de 0,05 mg de 5-FU tópico por 18 días no tuvo un efecto clínico e histopatológico discernible en comparación con los controles heridos y tratados con solución salina. El tratamiento con 0,5 mg diarios impidió la alta tasa de mitosis típicamente observada 1 día después del cierre del defecto, pero no tuvo un efecto significativo sobre la apariencia clínica, la apariencia histológica o la tasa de cicatrización. La aplicación diaria tópica de 5,0 mg de 5-FU redujo la tasa de mitosis epitelial corneal en aproximadamente el 1% de los controles heridos, con defectos epiteliales persistentes en el 22% de los ojos en este grupo. En los ojos que cicatrizaron, el epitelio corneal fue marcadamente más delgado que los controles 1 día después del cierre del defecto. Catorce días después de la cicatrización, el espesor epitelial en este grupo varió de 2 a 13 células en cada córnea, con el área más gruesa ocurriendo centralmente y esparadrapo gradualmente para el limbo.(ABSTRACT ATORCATED)

Células de malla trabecular humana en cultivo: morfología y componentes de la matriz extracelular
 Este estudio demuestra la presencia de laminina y colágeno tipo IV en el espacio extracelular de las células trabeculares humanas en cultivo y su ausencia en cultivos de fibroblastos de la vía escleral adyacente a la esclera. Estos componentes de membrana basal pueden ser detectados mediante técnicas inmunohistoquímicas estándar. La tinción positiva para estas macromoléculas sólo se encuentra después de que las células HTM hayan alcanzado la confluencia. La presencia de laminina y colágeno humano tipo IV en los primeros pasajes puede servir como criterios adicionales para la identificación de las células HTM en cultivo. Estas células proveen un sistema experimental útil para estudiar los efectos de los fármacos y otros factores en la síntesis de componentes de la matriz extracelular.

Procesamiento de proteínas en las uniones intercelulares del cristalino: clivaje de MP70 a MP38
 La proteína de la membrana MP70 es un componente específico de las uniones de la fibra del cristalino 16-17 nm. El análisis SDS-PAGE de preparaciones de membrana realizadas por separado de la región ecuatorial del cristalino ovino (corteza externa), corteza interna y región central (núcleo) mostró abundante MP70 en las fibras más jóvenes. MP70 fue liberado a MP38 y por lo tanto perdió el epitopo al monoclonal anti MP70 (6-4-B2-C6, Kistler et al J Cell Biol 101:28, 1985). Este clivaje está relacionado con la edad de la fibra y se realiza por una proteasa lente-endogénica dependiente de calcio.

La composición proteica de Lens, la glucemia y la agregación de alto peso molecular en ratas envejecidas
 Debido al mínimo o nulo recambio, las proteínas del cristalino están sujetas a modificaciones sustanciales post-translacionales que a su vez alteran la arquitectura del cristalino y alteran las propiedades ópticas que conducen a la formación de catarata senil. Se cree que la glucemia progresiva tiene el potencial de iniciar los cambios que son propicios a la opacificación del cristalino. Se realizó un seguimiento sistemático de 344 ratas de edad y juvenil para estudiar la relación entre la glucemia del cristalino y la formación de agregados de alto peso molecular (HMW), así como cambios cuantitativos y cualitativos en el cristalino. Los niveles de proteínas gliadas se cuantificaron por cromatografía de afinidad. Los cambios en la composición del cristalino del cristalino y la formación del agregado HMW fueron monitoreados por el tamiz molecular HPLC, confirmados por las técnicas SDS-PAGE e IEF. A medida que la edad avanza el HMW y las proteínas insolubles aumentan con la desaparición concomitante de las gammacristalinas de la fracción soluble. Esta desaparición de las gammacristalinas coincidió con el aumento de la glucemia (aproximadamente 2 veces mayor en la fracción insoluble) y la disminución de los grupos sulfhidrilos de la fracción soluble. Parece que la glicación de proteínas del cristalino, la desaparición de las gamacristalinas y sulfhidrilos de la fracción soluble y el aumento de la fracción insoluble y del agregado HMW están relacionados entre sí.

La cisteamina induce cataratas en ratas recién nacidas
 Las inyecciones subcutáneas diarias de cisteamina (SHC) administradas a ratas neonatales durante 6 a 11 días causan cataratas bilaterales densas que son evidentes al abrir los ojos y que son permanentes. Se ha demostrado previamente que el CSH induce un encadenamiento proteico cruzado por la formación de enlaces disulfuros anormales. Se postula que el mismo mecanismo subyace su efecto cataratagénico, por lo que la CSH puede ser un agente útil en el estudio de modelos de formación de catarata senil en humanos.

En el umbral de exposición radiante para queratitis solar
 La inflamación de la córnea (queratitis solar) se observa con frecuencia después de la exposición a una fuerte radiación solar, especialmente en grandes altitudes y terreno cubierto por nieve. Utilizando el espectro de acción y el espectro solar, se calculó la exposición radiante causante de queratitis solar en una superficie horizontal. Los parámetros seleccionados fueron altitud, temporada, contenido de ozono y albedo. La exposición radiante del ojo aumenta aproximadamente 16 veces, comparando la tierra sin nieve-cover y la tierra con nieve-cover. Las exposiciones radiográficas en los casos clínicamente observados de queratitis solar fueron calculadas entre 1200 y 5600 Jm-2. La discusión sobre estas cifras con respecto a las dosis de umbral muestra una diferencia significativa entre la exposición a largo plazo a la radiación solar y la exposición a fuentes artificiales a corto plazo.

El efecto de los lentes de contacto corneal sobre la tensión de oxígeno en la cámara anterior del ojo del conejo
 La tensión de oxígeno en el humor acuoso en la cámara anterior de los ojos de conejo se midió continuamente con un electrodo polarográfico. La tensión normal de oxígeno en la cámara anterior fue de 23 +/- 2 mm Hg (media +/- DE, n = 4). Se colocó un lente de contacto en la córnea durante al menos 10 min y se registró la caída de la tensión de oxígeno. Un lente de polimetilmetacrilato duro redujo la tensión de oxígeno en 16 +/- 4 mm Hg, y un lente blando de hidroxietilmetacrilato mayor (Soflens) disminuyó la tensión media de oxígeno en 17 +/- 4 mm Hg. Se observaron disminuciones estadísticamente significativas comparadas con las lentes Permalens, Policon II y Silcon. Sólo las lentes elastofilcon A (Silsoft) no redujeron significativamente la tensión de oxígeno en la cámara anterior.

La descentralización adrenérgica modifica el ritmo circadiano de la presión intraocular
 El efecto de la descentralización unilateral en el ritmo circadiano de la PIO fue examinado en conejos para determinar si los nervios simpáticos postgangliónicos al ojo pueden desempeñar un papel en la regulación del ritmo circadiano de la PIO en ausencia. La descentralización produjo una marcada reducción del aumento de la fase oscura de la PIO, pero tuvo poco efecto sobre la PIO durante la fase de luz. Por lo tanto, señales circadianas del sistema nervioso central, que contribuyen al aumento de la fase oscura de la PIO, llegan a los ganglios cervicales por medio de fibras pregangliónicas del nervio simpático y viajan al ojo por medio de fibras postgangliónicas.

Comparación de agentes quimioterapéuticos oncológicos en células asincrónicas y sincrónicas 9L
 La actividad citotóxica de diversos agentes quimioterápicos fue investigada en poblaciones asincrónicas de células tumorales de cerebro de rata 9L cultivadas y en función de su posición en el ciclo celular. Se evaluaron medicamentos representativos de las clases de agentes activos en el ADN, agentes alquilantes, venenos de fusiles y antimetabolitos. La capacidad de inducir la letalidad celular en poblaciones asincrónicas en función de la concentración de medicamentos varió para 1 h de exposición al pulso. Para disminuir la actividad citotóxica, el DHAQ fue el más efectivo, seguido de VCR, VDS, VBL, ADR, BCNU, cis-DDP, BLM, DBD, RZ, El efecto de los agentes quimioterápicos sobre las células sincrónicas 9L obtenidas por selección mitótica también varió con respecto al agente individual y fue dependiente del ciclo celular. La sobrevida-respuesta varió de ser mínima a demostrar fluctuaciones significativas en función de la posición del ciclo celular. Para todos los agentes excepto ADR y HU, la sensibilidad de la fase G1 fue mayor que la fase S. RZ mostró esencialmente una respuesta plana por edad. La comparación del ciclo celular edad-respuestas de los agentes quimioterápicos con los exhibidos por las modalidades citotóxicas de radiación e hipertermia demuestra varias diferencias únicas.

Nueva aplicación de un derivado activo estabilizado de ciclofosfamida (mafosfamida, ASTA Z 7654)- propiedades inmunogénicas de las células L 1210 de leucemia linfática tratadas in vitro con el fármaco
 Las células L 1210 de la leucemia linfática fueron tratadas in vitro con diversas concentraciones de Mafosfamida, un derivado activo estabilizado de la ciclofosfamida (4-hidroxiciclofosfamida). L 1210 células tratadas con Mafosfamida (L 1210-MAF) fueron utilizadas para la vacunación de ratones semisinténicos CD2F1 contra la leucemia L 1210. Estas células no crecen in vivo, pero son viables en el ensayo con azul de tripán. Células L 1210-MAF, obtenidas por tratamiento de L 1210 células dos veces con 50 microgramos/ml o 100 microgramos/ml de Mafosfamida, e inyectadas en los ratones inducen resistencia a L 1210. L 1210 células tratadas dos veces con mayor concentración de Mafosfamida (200 microgramos/ml o 400 microgramos/ml) no produjeron este efecto.

Ensayo fase II de N-metilformamida en cáncer avanzado de cabeza y cuello
 Dieciocho pacientes con carcinoma epidermoide avanzado de cabeza y cuello fueron incluidos en un ensayo fase II de N-Metilformamida (NMF), 800 mg/M2 IV al día durante 5 días cada 4 semanas. Diecisiete pacientes habían recibido radioterapia previa y 11 fueron tratados previamente con quimioterapia. No se observaron respuestas completas o parciales. La mayor toxicidad fue digestiva. El 50% de los pacientes experimentó náuseas y vómitos o hepatotoxicidad reversible con una elevación de las enzimas hepáticas superior a 3 veces. Se produjo mielosupresión leve reversible en 2 pacientes. El NMF en esta dosis y esquema no fue un agente útil para tratar el carcinoma epidermoide recidivante de cabeza y cuello.

Valor de las pruebas otoneurológicas en la estadificación de la esclerosis múltiple
 Se buscaron correlaciones entre los hallazgos otoneurológicos y los signos neurológicos en la esclerosis múltiple (EM). Se evaluaron 41 pacientes: nistagmo espontáneo y calórico, seguimiento horizontal de los ojos, nistagmo optocinético de campo completo y movimientos oculares. Los hallazgos se compararon con el curso de la enfermedad (progresiva o remitente), la edad de inicio de la EM y la discapacidad, para probar el valor predictivo de este tipo de test. La correlación entre las anormalidades otoneurológicas y el sitio de la lesión es muy alta para las lesiones del tronco cerebral. Se detectaron lesiones subclínicas del tronco cerebral en el 66% de los pacientes con neuritis óptica solamente y en el 42% de los pacientes con afectación medular única. Los trastornos del movimiento ocular son más frecuentes (p < 0,1) en la enfermedad de larga duración. El examen vestibular estaba alterado en el 100% de los pacientes con EM clínicamente definida y probable, en el 91% de los pacientes con posible y en el 80% de aquellos con sospecha de EM. No se identificó ningún patrón otoneurológico específico. No se encontró correlación significativa con la edad de inicio o con la discapacidad.

Potenciales evocados multimodales en esclerosis múltiple: contribución al diagnóstico y clasificación
 La adopción de procedimientos potenciales evocados multimodales para el diagnóstico y clasificación de la esclerosis múltiple se recomienda como capaces de revelar lesiones subclínicas del sistema nervioso central. El examen del LCR también es útil, aunque de forma diferente. Presentamos los resultados obtenidos por VEP, BAEP, SEP-median y SEP-tibial y por análisis de LCR (OB+) en un grupo de 189 pacientes con SM, de los cuales 103 fueron diagnosticados como definitivos. 58 como probable y 28 como sospecha de EM según los criterios de McDonald y Halliday. Las PE presentan con frecuencia lesiones clínicamente silentes, lo que permite reclasificar a 14 de los 37 sujetos potencialmente reclasificables (37,8%). El test de LCR (OB+) permitió la reclasificación de 31 de los 58 casos reclasificables (53,4%). En el presente trabajo se discute la utilidad de ambos métodos.

¿El retraso en la adquisición de la infección infantil aumenta el riesgo de esclerosis múltiple?
 La esclerosis múltiple (EM) parece ser más común en países técnicamente avanzados que en regiones subdesarrolladas, y la migración de una zona a otra a una edad joven afecta el riesgo de adquirir EM. Una forma de explicar tanto la distribución de frecuencias peculiares como el efecto de la migración mientras que los jóvenes es postular que una infección temprana en la vida disminuye la posibilidad de desmielinización central. Sin embargo, no se ha implicado de forma consistente ninguna infección específica. Alternativamente, una respuesta del huésped a la infección en la infancia puede inducir desmielinización central. Así, la respuesta del huésped aberrante podría ser dependiente de la edad. En la búsqueda de asociaciones entre la edad de la infección y el riesgo de SM, se observó una relación directa: en donde las enfermedades infantiles fueron adquiridas precozmente en la vida, la frecuencia de SM en esa población fue baja; donde las enfermedades infantiles tendieron a ocurrir en la adolescencia más próxima. Dado que la respuesta inmune a los retos antigénicos se madura a través de la adolescencia temprana, la infección temprana podría ser protectora y que el retraso en la adquisición de infecciones infantiles podría aumentar el riesgo de desarrollar EM. De hecho, en modelos experimentales, la posibilidad de inducir desmielinización central recidivante crónica aumenta con el uso de adolescentes en vez de animales recién nacidos o maduros. En este trabajo se presenta evidencia epidemiológica que muestra la fuerte asociación entre la edad de la infección y el riesgo de SM.

Registro seriado de PEV a diferentes estímulos en pacientes con esclerosis múltiple
 Se registraron los PEV a diferentes frecuencias espaciales (1,2,4 ciclos por grado) y diferentes configuraciones de estímulos (vertical, horizontal y de armario de control) en 47 sujetos con esclerosis múltiple y un grupo de control correspondiente. Se realizaron registros seriados en periodos de 1-6 años. Mostramos que el mayor rendimiento diagnóstico en EM es para los PEV de mayor frecuencia espacial que 1 cpd, y que las gaterías verticales dan resultados confiables cuando se utilizan altas frecuencias espaciales, mientras que el ángulo de verificación del ángulo VEP es consistente 30' El uso de patrones de molienda verticales finos disipa controversias dependientes de PEV en forma de "W".

Evaluación de la función visual en pacientes con EM: estudio comparativo de algunas pruebas diagnósticas
 Las vías ópticas están frecuentemente implicadas en la esclerosis múltiple (EM). Sin embargo, en algunos casos la afectación es asintomática o da lugar a ligeras alteraciones visuales sin alteraciones de la agudeza visual o de defectos del campo visual clínicamente evidentes. En estos casos varias pruebas diagnósticas permiten una evaluación objetiva de la disfunción visual. El objetivo de este estudio es comparar el valor de la prueba de sensibilidad al contraste (ECV), el potencial evocado visual reversor de patrón (PEV), la oftalmoscopia, la perimetría de Goldmann en 45 pacientes con agudeza visual normal. El examen de sensibilidad al contraste se realizó con una prueba simple de elección forzada bialternativa que estimó la frecuencia espacial de 4 ciclos/grado. El PEV se realizó con un panel de control de reversión de patrón a una frecuencia espacial de 1 y 2 ciclos/grado. El examen de fondo fue anormal en 12 pacientes, detectándose defectos del campo visual en 16 pacientes. 32 pacientes (71,1%) presentaron CST anormal en uno o ambos ojos. La PEV para los 30 controles fue anormal en 32 casos (71,1%) y para los 15 controles en 36 casos (80,0%). Todos los pacientes (91,2%) tenían una o más pruebas anormales. Todos los pacientes con perimetría anormal y/o examen de fondo también tenían CST y/o VEP alterado. Es evidente que CST y VEP revelan una proporción significativa de anormalidades en el sistema visual que no han sido reveladas por el examen neurooftalmológico de rutina.

Diagnóstico de esclerosis múltiple: resonancia magnética respecto a otros exámenes instrumentales
 El examen por resonancia magnética (RM), los potenciales evocados (PE) y el líquido cefalorraquídeo (LCR) se realizó en 97 pacientes con criterios clínicos de esclerosis múltiple (EM) definida, 20 probables y 40 posibles. La resonancia magnética de solo 4 cortes transversales a nivel de los ventrículos y el análisis de los primeros 4 ecos mostraron lesiones periventriculares o parenquimatosas, o ambas, en 114 de los 117 casos definidos de EM probable y posible. La RM fue más sensible que los análisis de LCR o EP; las anormalidades aparecieron con mayor frecuencia en la EM conocida y las lesiones clínicamente asintomáticas fueron observadas. Sin embargo, las anormalidades en la resonancia magnética no fueron específicas para el SM; estaban presentes en otros pacientes neurológicos; ninguno planteó una cuestión de diagnóstico diferencial con el SM. Los exámenes complementarios, y especialmente la RM, deben ser un complemento valioso para el diagnóstico del SM, siempre que los hallazgos sean vistos en el contexto clínico.

Fiabilidad inter e intraobservador en los sistemas de puntuación de Kurtzke en la esclerosis múltiple
 De los diferentes sistemas de puntuación empleados para evaluar el estado neurológico en la esclerosis múltiple (EM), el sistema funcional de Kurtzke y la escala de discapacidad son los más utilizados incluso para comparaciones internacionales. Para evaluar la variabilidad inter e intraobservador en el empleo de la escala de Kurtzke, 70 pacientes con SM definida fueron evaluados por 4 neurólogos de forma independiente: 40 sujetos fueron evaluados con el sistema Kurtzke modificado. Cada uno de los pacientes fue examinado por uno de los 4 neurólogos a su vez y en presencia de los otros tres. El mismo examen neurológico fue nuevamente valorado al mes por los mismos neurólogos. La concordancia se estimó mediante el índice Kappa ponderado. Los resultados indicaron un alto nivel de concordancia tanto para las comparaciones intra como entre observadores en todos los ítems. No se encontró diferencia significativa en la fiabilidad mediante las dos escalas examinadas.

Estudio cooperativo italiano sobre esclerosis múltiple y factores de riesgo: estudio de casos y controles, Centro Coordinador y Centros Neurológicos del Grupo Cooperativo
 Los principales objetivos de este estudio fueron investigar: la supuesta relación entre la esclerosis múltiple (EM) y la migración y considerarla en términos de causalidad (origen étnico, movimientos múltiples); la posible asociación de la EM con algunas variables virales; Los casos fueron pacientes con EM hospitalizados, diagnosticados desde el 1 de diciembre de 1983, de 19 provincias de Italia, seguidos al menos cada seis meses. Se reclutaron aleatoriamente dos grupos de controles: controles neurológicos del mismo servicio que los casos y controles no neurológicos de otros servicios del mismo hospital. La historia de exposición a factores de riesgo fue tomada por entrevistadores expertos mediante un cuestionario estandarizado. El 30 de septiembre de 1985 se incluyeron 1.253 pacientes en el estudio de la entrevista: 280 casos, 581 neurológicos y 392 controles no neurológicos. El estudio está en marcha.

Estudio multicéntrico de incidencia de esclerosis múltiple en Italia: diseño del estudio
 Italia, que se extiende de 37° a 46° de latitud norte, suele clasificarse como zona de riesgo medio para la esclerosis múltiple (EM). Sin embargo, los resultados de estudios de prevalencia realizados en Italia indican proporciones de 7,2 a 65,3/100.000. La diferencia entre esas cifras de prevalencia puede ser explicada en parte por problemas metodológicos y regionales locales; sin embargo, las diferencias reales de área a área no pueden ser excluidas. La Sección de Neuroepidemiología de la Sociedad italiana de Neurología organizó en enero de 1982 un estudio multicéntrico de la incidencia de esclerosis múltiple en Italia. El período seleccionado fue el 1 de enero de 1971 al 31 de diciembre de 1980. Participaron 14 centros diferentes, cada uno investigando un área. Los objetivos del estudio son evaluar la incidencia de SM en diferentes áreas del norte, centro y sur de Italia e investigar los efectos sobre el riesgo de algunas variables ( latitud, altitud, migración, factores socioeconómicos y urbano-rural). El diseño del estudio y los problemas metodológicos se consideran en este trabajo.

Banco de datos clínicos del Departamento Universitario de Neurología, Bern, Suiza: base para un estudio epidemiológico de la esclerosis múltiple en un área de alta prevalencia
 Se analizan retrospectivamente los datos clínicos y de laboratorio de más de 1.000 pacientes con esclerosis múltiple definida residentes el 1 de enero de 1986 en el Cantón suizo de Bern, región geográficamente heterogénea, mediante un sistema informático especialmente desarrollado. La consecuente aplicación del "Minimal Record of Disability" (MRD) propuesto por el IFMSS constituye la base del muestreo de datos. Se presentan los detalles de los aspectos clínicos obtenidos de estos registros, junto con una consideración sobre la aplicabilidad de este sistema en investigaciones epidemiológicas colaborativas, por lo que el actual estudio prospectivo basado en el retrospectivo mencionado en nuestra institución puede servir de ejemplo.

Valor pronóstico de la electroforesis del líquido cefalorraquídeo en la neuritis óptica y sospecha de esclerosis múltiple
 Se ha investigado el significado pronóstico de la electroforesis del líquido cefalorraquídeo y del índice IgG en 44 pacientes, de los cuales 10 presentaron neuritis óptica y 34 sospechas, posible o probable esclerosis múltiple. El valor predictivo del vendaje oligoclonal en LCR para la futura diseminación de la enfermedad es muy alto en el subgrupo de esclerosis múltiple sospechada, donde tras un seguimiento de 4,4 años, 7 de los 7 pacientes con bandas positivas presentan mayor actividad. La ausencia de bandas oligoclonales en LCR parece conllevar un pronóstico relativamente benigno a corto plazo (seguimiento 3,4 años) en casos sospechosos de EM.

Estudio etiológico Cooperativo de Esclerosis Múltiple en Italia: análisis preliminar de los hallazgos del LCR
 Se investigaron 295 pacientes diagnosticados de esclerosis múltiple (EM) por interdependencia de anormalidades del LCR: conteo leucocitario, relación LCR/albúmina sérica, índice IgG del LCR y síntesis intratecal de oligoclonal. Solo el 7% de los pacientes no presentaron alteraciones del LCR. El hallazgo anormal más frecuente fue la presencia de síntesis intratecal de IgG oligoclonal. El foco isoeléctrico de poliacrilamida fue más sensible que la electroforesis en agarosa para la detección de fracciones anormales del LCR. El índice de IgG en LCR tuvo un valor predictivo positivo bajo y alto en comparación con los métodos electroforéticos. El SM sospechoso presentó la menor frecuencia de parámetros anormales del LCR. Los pacientes con bandas oligoclonales del LCR (OB+) no difirieron en edad, sexo, duración de la enfermedad o tasa de brotes anuales de pacientes sin bandas oligoclonales (OB-). El recuento leucocitario en LCR fue mayor en OB+ que en OB-. El recuento bajo de células del LCR fue un marcador de enfermedad progresiva. En los pacientes OB+ el recuento de células del LCR se correlacionó con el índice IgG del LCR durante los primeros cinco años de enfermedad y disminuyó con el aumento de la duración de la enfermedad. Posteriormente, el índice IgG en LCR se correlacionó negativamente con la relación LCR/albúmina sérica. El seguimiento a 5 años de esta serie de pacientes está en marcha para evaluar los valores diagnósticos y pronósticos de las anomalías del LCR en la esclerosis múltiple.

N-CAM en líquido cefalorraquídeo: un marcador de remodelación sináptica tras fases agudas de esclerosis múltiple?
 Se realizó un estudio longitudinal del contenido de la molécula de adhesión neural del líquido cefalorraquídeo (LCR) de 20 pacientes con esclerosis múltiple (EM) en fase aguda, y 10 en fase no aguda. Ambos grupos fueron comparados con un grupo control de 23 sujetos sin enfermedades neurológicas. Todos los pacientes con EM fueron sometidos a dos o tres punciones lumbares para la recolección de muestras de LCR, una vez por semana. El análisis de N-CAM se realizó mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). La comparación de las concentraciones de N-CAM de las primeras muestras de LCR de cada grupo de EM con los valores del grupo control mostró niveles estadísticamente diferentes (inferiores) en los pacientes con EM no aguda. Además de eso, un aumento estadísticamente significativo del N-CAM del LCR surgió de la comparación de los valores de la primera, segunda y tercera muestras del grupo de pacientes con EM en fase aguda. Este aumento paralelo a la mejoría clínica de los pacientes.

Commentos sobre anticoncepción no hormonal reversible en el varón
 El desarrollo de sustancias que podrían ser empleadas como anticonceptivos masculinos sería de importancia mundial. Sin embargo, no ha sido posible encontrar una sustancia que proporcione un método anticonceptivo fiable durante el uso, cuyos efectos son reversibles tras la suspensión, y que tiene efectos secundarios mínimos. Además, debe excluirse la posibilidad de efectos mutagénicos y efectos adversos sobre la libido o la potencia sexual, y debe ser posible la aplicación sistémica. Los fármacos gossypol, derivados alfa-clorohidrina y hexosa, que se presentan en detalle en este artículo, cumplen en parte estos requisitos, pero siguen siendo una larga vía de representar un compuesto ideal para su uso. Sin embargo, estudios de estos fármacos pueden indicar formas de alcanzar el objetivo final. Los medicamentos mostraron propiedades interesantes, lo que sugiere que pueden ser utilizados para fines distintos de la anticoncepción masculina.

Queratosis tricholemmal y cáncer tricolémico
 Se presentan tres casos de queratosis tricolemal y dos de carcinoma tricolémico. Todos los pacientes eran del sexo femenino y el rango de edad fue de 71 a 83 años. Estos tumores raros ocurren en la cara y son obviamente el resultado de un daño a la piel actínica de larga data. Clínicamente se observa hiperqueratosis verrucosa o cornu cutaneum (queratosis) y en el caso de carcinomas tricolemales, nódulos tumorales ulcerados. Histológicamente son características típicas las células poligonales pálidas, ricas en glucógeno, con signos de queratinización tricolémico sin presencia de una capa de células granulares. Las queratosis tricolemales no presentan atipia ni una forma leve, pero ocasionalmente pueden desarrollar carcinoma in situ. Por el contrario, los carcinomas tricolemales se caracterizan por aumento de la pleomorfia, aumento de la tasa de mitosis y patrón de crecimiento invasivo. El pronóstico es favorable.

hipotricosis congénita familiar con "pecho no compatible", distrofia pigmentaria retiniana, catarata juvenil y braquimetacarpia: otra entidad del grupo de displasia ectodérmica
 Se reporta un nuevo síndrome de displasia ectodérmica en una familia de ascendencia caucásica. El síndrome se compone de hipotricosis congénita con "pezón no compatible", catarata juvenil, distrofia pigmentaria retiniana, oligodoncia y braquimetacarpia, y se hereda como una herencia autosómica dominante.

