Eficacia del antiácido espumante en el alivio de la acidez inducida
 Se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo y cruzado en 60 pacientes con pirosis crónica para evaluar la eficacia del antiácido foaming en la promoción del alivio de los síntomas. La acidez gástrica fue inducida por una comida consistente en quilos, café negro y una mezcla de tomate espía. De los 60 pacientes, 40 (67%) presentaron alivio en los 15 minutos siguientes a la toma de comprimidos antiácidos con espuma, en comparación con solo 17 (28%) después de tomar un placebo. La diferencia de respuesta fue significativa (p < 0,05). El antiácido fólico parece ser una terapia efectiva en la pirosis postprandial aguda.

Desplazamiento de clips mediastinales por hemorragia mediastínica postoperatoria
 Presentamos un caso en el que la separación de los clips quirúrgicos radiopacos tras cirugía cardiaca demostró ser un signo sensible de hemorragia mediastinal. Se realizó ecocardiografía para confirmación.

Síndrome neuroléptico maligno
 El síndrome neuroléptico maligno (SNM) es un trastorno raro pero potencialmente letal asociado a la administración de neurolépticos. Este síndrome puede ser subdiagnosticado, ya que es poco conocido y a menudo poco reconocido. Afecta a todos los grupos de edad y tiene una mortalidad del 20%. Las características actuales incluyen síntomas extrapiramidales, alteración de la conciencia mental, disfunción autonómica e hipertermia. La explicación subyacente para estas manifestaciones es una alteración del sistema dopaminérgico dentro de los ganglios basales e hipotálamo. El dantroleno (Dantrium), la amantadina (Symmetrel) y el mesilato de bromocriptina (Parlodel) han sido eficaces en combinación con terapia de apoyo. Relato tres casos tratados exitosamente con bromocriptina y terapia de apoyo.

Lesión pulmonar inusual de origen vascular: enfoque diagnóstico no invasivo
 A pesar de la falta de confirmación anatomopatológica, creemos que estamos reportando una estenosis aislada de la rama de la arteria pulmonar con dilatación postestomótica. El diagnóstico diferencial de una lesión pulmonar solitaria debe incluir esta inusual entidad. La angiografía por sustracción digital ofrece una forma segura y mínimamente invasiva para confirmar esta anomalía.

La infección por Pseudallescheria boydii del sistema nervioso central en un paciente trasplantado cardíaco
 Hemos descrito un receptor de trasplante cardíaco con infección fatal por Pseudallescheria boydii del sistema nervioso central. Las características inusuales incluyeron meningitis sin absceso cerebral e hidrocefalia no comunicante debido al crecimiento exuberante del organismo en el líquido ventricular. La administración prolongada de anfotericina B puede tener un papel en el desarrollo de esta infección.

Ensayo comparativo aleatorizado de imipenem/cilastatina y moxalactámico en el tratamiento de infecciones obstétricas y ginecológicas graves
 Treinta y cuatro pacientes con enfermedad inflamatoria pélvica, infecciones postoperatorias, postabortal y postparto fueron randomizados para terapia intravenosa con 500 miligramos de imipenem y cilastatina sódica cada seis horas, o dos gramos de moxalactámico. Un paciente del grupo moxalactámico no fue valorable debido al incumplimiento del protocolo; tres pacientes más no tenían patógeno bacteriológico aislado (dos en el grupo moxalactámico y un paciente en el grupo imipenem/cilastatina). Los dos grupos fueron similares en cuanto a edad, diagnóstico, agentes etiológicos y duración de la terapia. De los 17 pacientes evaluables en el grupo de imipenem/cilastatina, todos fueron curas clínicas completas. Tres pacientes del grupo de imipenem/cilastatina tuvieron persistencia de al menos un patógeno bacteriológico a pesar de la cura clínica y de la aparente evidencia analítica de susceptibilidad. De los 13 pacientes evaluables en el grupo moxalactámico, ocho fueron curas clínicas completas. Dos pacientes más de ese grupo mejoraron clínicamente para recibir el alta con antibióticos orales. Hubo tres fallas clínicas en el grupo moxalactámico, todos con estreptococo grupo D resistente a moxalactámico. Tres pacientes adicionales del grupo moxalactámico presentaron otros microorganismos resistentes aislados a pesar de la cura clínica. Ambos fármacos fueron bien tolerados y no se presentaron complicaciones graves ni efectos secundarios en ninguno de los grupos. A pesar de un número pequeño, nuestros datos sugieren que el imipenem y la cilastatina son un agente más adecuado para el tratamiento inicial de las infecciones obstétricas y ginecológicas que el moxalactámico.

Ooforectomía profiláctica en el tratamiento del carcinoma de mama
 Se han realizado varios ensayos clínicos prospectivos para investigar la eficacia de la ablación profiláctica del ovario en el tratamiento primario del carcinoma de mama. Los resultados han variado y los periodos de seguimiento han sido bastante cortos. Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado en nuestra institución desde 1961 hasta 1966 para probar el valor de la ooforectomía profiláctica en el tratamiento del carcinoma de mama. Los pacientes han sido estudiados desde hace 17 a 22 años. Los pacientes fueron aleatorizados en dos grupos: uno control y otro tratado mediante castración quirúrgica. Hasta diciembre de 1983 fueron evaluables 280 pacientes, 154 en el grupo control y 126 en el grupo ooforectomía. Fallecieron 109 pacientes durante el tiempo de observación. Todos excepto 11 pacientes fueron sometidos a autopsia. No existen diferencias significativas entre el grupo con respecto a la edad, la afectación ganglionar axilar, el estado menstrual, el crecimiento tumoral perinodal y la distribución en los diferentes estadios TNM. Los resultados del estudio no mostraron diferencias significativas en la tasa de curación, tiempo de supervivencia, intervalos libres de recurrencia o intervalos entre recurrencia de la enfermedad y muerte. Los resultados fueron independientes del estado nodal, la clasificación TNM y el estado menstrual de la paciente. Estos hallazgos no apoyan el uso de ooforectomía profiláctica en el tratamiento del carcinoma operable de mama en estadios TNM I y II, mientras que no se puede extraer ninguna conclusión con respecto al estadio TNM en esta etapa menor.

Nueva técnica para reparar grandes eventraciones ventrales con malla de Marlex
 Cuando las hernias incisionales son irreparables con los métodos convencionales, la técnica anterior de reparación de la malla de Marlex es extremadamente eficaz. En las 11 instancias que forman la base de este reporte, la malla se ha mantenido duradera y libre de hernia e infección, manteniendo su elasticidad y permitiendo la completa libertad de movimiento.

Radiación corporal total para trasplante alogénico de médula ósea en leucemia aguda: estudio co-operativo del Subcomité TBI en Japón
 Mediante encuesta nacional, se recogieron registros de 78 pacientes con leucemia aguda sometidos a trasplante alogénico de médula ósea (TMO) desde septiembre de 1975 hasta septiembre de 1983 de 14 instituciones participantes en la Subrradiación Corporal Total (TCE). Los pacientes se clasificaron en 37 de leucemia linfocítica aguda (LLA) y 41 de leucemia aguda no linfocítica (LAN). La supervivencia al año fue del 51% y del 33% en los pacientes con LLA y LNL, respectivamente. Los pacientes no infectados en remisión tuvieron una supervivencia significativamente mejor que los infectados y/o en recaída. La incidencia global de neumonía intersticial fue del 43%. El 26% de los pacientes presentó rechazo y recaída. Respecto a la causa de muerte, la neumonía intersticial fue la causa más frecuente (44%). Los análisis uni y multivariados sugirieron fuertemente que los factores pronósticos favorables fueron la remisión, la no infección, la preparación de TCE fraccionada a baja dosis y la ciclofosfamida, y la enfermedad aguda leve del injerto contra huésped aguda.

Contenido de calcio y análisis de lípidos en órganos radiosensibles tras la xirradiación total del cuerpo de ratones, una contribución al desarrollo posterior de la dosimetría de la radiación biológica
 Los autores pretendían probar la idoneidad del nivel de creatina y/o ciertos criterios de análisis lipídico en órganos radiosensibles para un individuo (es decir, considerando variaciones biológicas de la demostración de la radiosensibilidad), un daño cualitativo y cuantitativo. Se encontró que la determinación de creatina y varios criterios de peroxidación lipídica no son adecuados para una dosimetría de radiación biológica debido a la ausencia de órganos dependientes, dosis de radiación dependiente y cambios dependientes del tiempo. Se discuten las razones.

Efectos de la prostaglandina E1 en el síndrome de distrés respiratorio del adulto
 La prostaglandina E1 (PGE1, Prostin VR) en dosis de 30 ng/kg.min se estudió en dos series de pacientes quirúrgicos graves con síndrome de distrés respiratorio adulto (SDRA). Primero el fármaco fue administrado en un ensayo inicial en seis pacientes; luego se realizó un ensayo prospectivo, aleatorizado, ciego en 10 estudios con nueve pacientes. El PGE1 disminuyó significativamente la presión arterial pulmonar, la resistencia vascular pulmonar y sistémica, y las presiones venosas, mientras que aumentó el gasto cardiaco, la presión arterial PO2 (PaO2), la administración de oxígeno y el consumo de oxígeno en comparación con las series de placebo. Las respuestas del PGE1 fueron mayores en pacientes cuyo SDRA fue atribuido principalmente al estado postoperatorio con o sin sepsis y menos en pacientes con cirrosis. Los datos son consistentes con el concepto de que el fármaco reduce la vasoconstricción principalmente en la circulación pulmonar, pero también en la circulación sistémica; la mejoría de la PaO2 generalmente sigue el efecto hemodinámico. Se concluye que el PGE1 puede ser una terapia coadyuvante útil para el SDRA.

Migración distal y deformación del filtro de la vena cava de Greenfield
 Presentamos dos pacientes en los que la migración distal del filtro de la vena cava de Greenfield ha dado lugar a complicaciones. En un paciente hubo una marcada deformación de los vástagos del filtro de vena cava por un motivo desconocido, resultando en una perforación del filtro de vena cava y del intestino delgado. En un segundo paciente la migración distal resultó en una pobre alineación del filtro y émbolos pulmonares recurrentes. Consideramos que el filtro de Greenfield representa una excelente opción para la interrupción del caballo, pero que nos gustaría llamar la atención sobre la complicación de la migración distal. Además, nos gustaría señalar la deformación de las huellas del filtro de Greenfield para el que no tenemos explicación y que, a nuestro conocimiento, no ha sido reportada previamente.

Más de 10 años de pruebas renales en los Países Bajos, y ahora...?
 Se presenta una revisión histórica de las pruebas de detección de residuos antibacterianos en animales sacrificados. En los últimos avances, se ha prestado mucha atención a los métodos microbiológicos. Debido al cambio de impresiones y nuevas posibilidades, cada vez se presta más atención a los métodos puramente químicos de detección. Sin embargo, mientras no se disponga de métodos químicos multipropósito, habrá necesidad de métodos microbiológicos. La comprensión común de que la prevención de residuos de compuestos antibacterianos en animales de abasto contribuirá a reducir el problema de la resistencia bacteriana a los agentes antibacterianos.

Animales de laboratorio y experimentos con animales
 El desarrollo histórico del uso de animales de laboratorio está en gran medida paralelo al desarrollo de la medicina humana occidental. A partir de la última mitad del siglo XIX, después del descubrimiento de los primeros anestésicos, el número de animales utilizados para experimentos mostró un aumento particularmente marcado. Se discuten algunas causas de esta evolución. Desde la última mitad del siglo XX, los propios animales experimentales se han convertido en objeto de investigación. Luego se desarrolla la disciplina de la ciencia de los animales de laboratorio. La ciencia de los animales de laboratorio aumenta la reproducibilidad de los estudios experimentales y contribuye al bienestar de los animales de laboratorio. Un importante desarrollo reciente fue iniciado en la enseñanza de la ciencia de los animales de laboratorio cuando la Orden de Laboratorio promulgó el 31 de mayo de 1985 se hizo operativa. En esta Orden se enuncian los requisitos de formación que deben cumplir los participantes en experimentos con animales (investigadores, técnicos de animales, expertos en ciencias de los animales de laboratorio). En cada una de estas categorías se hace obligatoria una formación específica en ciencias de los animales de laboratorio. El Departamento de Ciencia de los Animales de Laboratorio en Utrecht tiene referencias nacionales para la formación universitaria en este campo. Se discute brevemente el contenido de esta educación. Finalmente, se revisan una serie de problemas que se asocian a probar los aspectos éticos de los experimentos con animales.

Reconocer los antígenos polimórficos monocitarios
 Se evaluó la presencia de anticuerpos antimonocitos en suero de mujeres multíparas y receptores de trasplante renal. Las reacciones causadas por anticuerpos anti-HLA fueron excluidas usando células paneles que fueron HLA compatibles con los productores de anticuerpos. Se identificaron seis sueros con anticuerpos específicos monocitos y se reconocieron al menos dos antígenos monocitarios específicos (probablemente alélicos). Se discute la perspectiva del significado clínico de la tipificación de los antígenos monocitarios específicos.

Metabolismo y disposición del isómero beta de propilenoglicol monometiléter (PGME) en ratas macho
 Se administró a 344 ratas macho Fischer una dosis única de aproximadamente 1 ó 8,7 mmol/kg de propilenglicol monometil éter radiomarcado (PGME) isómero beta-1 (2-muerto). Después de la dosificación, se analizaron aire espirado, excretas y tejidos para la actividad de 14C y se aislaron e identificaron metabolitos en orina. Aproximadamente entre un 70 y un 80% del 14C se excretó en la orina, mientras que entre un 10 y un 20% se eliminó como 14CO2 en las 48 h posteriores a la administración. El principal metabolito urinario fue el ácido 2-metoxipropión, que representó aproximadamente el 93 y el 79% de la radiactividad en orina de animales de dosis altas y bajas, respectivamente. También se identificó en la orina un conjugado glucurónido del isómero PGME beta; este metabolito representó aproximadamente del 3 al 4% de la radiactividad en la orina en ambas dosis. Estos resultados indican que el isómero PGME beta se metaboliza por diferentes vías a diferentes tipos de metabolitos en comparación con el isómero alfa de PGME. Aunque los dos isómeros son biotransformados de manera diferente, existe una base de datos toxicológicos sustancial que muestra claramente que la mezcla comercial PGME (2 a 5% de isómero beta) tiene un bajo grado de actividad biológica.

Variaciones individuales y dependientes de la edad en el veneno de los Bothrops atrox fer-de-lance
 Se estudiaron las variaciones individuales y dependientes de la edad en los venenos de 23 especímenes de Bothrops atrox utilizando electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, enfoque isoeléctrico y diferentes medidas de actividad enzimática. Los patrones electroforéticos mostraron una disminución en el número total de bandas proteicas y un cambio de componentes con mayor peso molecular con mayor edad de los snakes. Las venenos de individuos menores de 12 meses mostraron patrones de enfoque isoeléctrico dentro de un rango de pH de 3.5-6.0, mientras que las de las probetas mayores se extendieron de pH 3.5 a 7.0. Se encontraron variaciones individuales en las actividades clotting de fibrinógeno y fibrinolíticas. A pesar de que también se encontraron importantes diferencias cuantitativas en las actividades hidráulicas medidas en cinco sustratos cromogénicos de proteinasa, todos los venenos mostraron el mismo perfil de actividad. Los especímenes del grupo de edad más viejo (8 años) mostraron ausencia de algunas actividades enzimáticas.

Variación geográfica y ontogénica del veneno de la merienda occidental de la merienda (Crotalus atrox)
 Las muestras de veneno de las meriendas del diamante occidental (Crotalus atrox) de 13 localidades de Estados Unidos fueron probadas para i.v. s.c. letalidad para ratones, actividad de proteasa, actividad hemorrágica y presencia de toxina Mojave. Se utilizó electroforesis en gel de poliacrilamida para comparar la composición proteica. Se evaluó el efecto neutralizante de dos antivenenos comerciales frente a muestras seleccionadas de veneno. Se comparó el tiempo de serpientes jóvenes del norte de Texas con el de adultos de la misma localidad. Las muestras de veneno de la porción suroeste del rango mostraron mayor letalidad, las de la porción nordeste más baja. Esta tendencia se invirtió respecto a la actividad de la proteasa. La actividad hemorrágica mostró poca variación geográfica, pero las muestras del norte tienden a ser ligeramente superiores. Se evidenciaron diferencias en la composición proteica del veneno entre las serpientes de las porciones oriental y occidental del rango. La toxina de Mojave en pequeñas o medianas cantidades se detectó en dos muestras de veneno de Arizona y una de Texas occidentales. Los antivenenos fueron relativamente ineficaces en neutralizar la letalidad. El veneno de las serpientes jóvenes del norte de Texas fue mucho más letal por s.c. inyección que la de adultos de cualquier parte del intervalo, pero muy bajo en la actividad de la proteasa. La actividad hemorrágica fue aproximadamente igual a la de las serpientes adultas de la misma región. Quince meses después, la letalidad había disminuido casi cinco veces y la actividad de la proteasa había abordado los niveles adultos. Hubo un cambio distinto en la composición proteica. No se detectó toxina de Mojave en los venenos de los jóvenes serpientes.

Una evaluación provisional del tratamiento diurno en las residencias de ancianos
 El tratamiento diario se ha desarrollado muy rápidamente en las residencias geriátricas. Ese desarrollo fue debido a varias expectativas positivas no comprobadas sobre los resultados terapéuticos, los efectos para familiares y cuidadores en el domicilio y los efectos substitutivos del tratamiento diurno. En este artículo se analizan estas expectativas mediante una revisión bibliográfica holandesa. Desde el punto de vista psicosocial, muchos pacientes se benefician del tratamiento diario. Somáticamente, este es probablemente el caso en menor medida. Para las personas en el domicilio, entre las cuales los cuidadores informales y profesionales, el tratamiento diurno es una disposición importante y altamente valorada. En cierto grado existe un efecto de sustitución para los pacientes somáticos, en un grado considerablemente menor para los pacientes psicogeriatizados. A veces, sin embargo, el tratamiento diario acelera la admisión a una residencia de ancianos. En parte, el tratamiento diario ha atraído una nueva categoría de pacientes. Se hace una plea para una buena investigación-efecto, para la cual se hacen algunas recomendaciones. Además, existe una demanda de experimentos bien evaluados con guarderías y de mantenimiento parcial de la función de guardería en las residencias geriátricas. La sustitución de camas domiciliarias de enfermería por la capacidad de tratamiento diario es considerada relevante apenas para una parte limitada de la población.

El trasplante de médula ósea en la rata es la activación de los linfocitos B en la enfermedad injerto contra huésped aguda
 Hemos aislado las células blancas de la médula ósea, el bazo y la sangre de un receptor de un aloinjerto de médula ósea y los leucocitos inflamatorios de la piel receptora, pulmón, parénquima agudo e injerto hepático. El trasplante de médula ósea se asoció en fase temprana con una marcada producción de inmunoglobulinas en las células de médula ósea, bazo y sangre del receptor de aloinjerto; sin embargo, una respuesta similar ocurrió en el receptor singenial G. Posteriormente, durante la HDAG, el número de células liberadoras de inmunoglobulinas disminuyó significativamente en el bazo y la médula ósea del animal aloinjerto. En contraste claro, en el hígado-pero no en piel, pulmón o intestino-muy pocas células liberadoras de inmunoglobulinas se observaron en el receptor singénico del injerto, mientras que en el aloinjerto hepático muy alto se observó una liberación inflamatoria.

Trasplante hepático canino bajo Nva2-ciclosporina versus ciclosporina
 Las cualidades inmunosupresoras y otras características de un nuevo análogo de ciclosporina (CsA), Nva2-ciclosporina (Nva2-CsA) fueron examinadas usando aloinjertos ortotópicos de hígado canino. El tiempo medio de supervivencia fue de 11,8 +/- 9,6 (DE) días en perros sin tratamiento, 60,8 +/- 4,4 días con Nva2-CsA y 65,1 +/- 33,0 días con CsA. No se observaron alteraciones funcionales que indicaran efectos secundarios tóxicos con Nva2-CsA o con CsA. Con la misma dosis oral, la tasa de elevación de los niveles sanguíneos y la cantidad de elevación fueron mayores con Nva2-CsA. Histopatológicamente, el tratamiento con Nva2-CsA se asoció con el mismo grado de vocuolación hidropica en el pars recta de los túbulos proximales que el tratamiento con CsA. Así, en el perro, Nva2-CsA tuvo propiedades inmunosupresoras idénticas como CsA, sin que se observara toxicidad funcionalmente detectable en el hígado y el riñón.

Manipulación de la enfermedad injerto contra huésped para un efecto de leucemia-versus del injerto tras trasplante alogénico de médula ósea en ratones AKR con leucemia/linfoma espontáneo
 La enfermedad de Graft-versus-host (GVH) puede resultar en un efecto beneficioso de la leucemia de injerto contra huésped (LG) tras el trasplante de médula ósea en pacientes con enfermedad maligna. En este reporte, se utilizaron ratones AKR libres de bacterias (H-2k) con leucemia/linfoma de células T espontáneas avanzadas como un molel para evaluar los efectos de GVH y GVL incompatibles. Un efecto terapéutico de la GVL, acompañado de un aumento de la supervivencia libre de leucemia, se obtuvo solamente cuando se añadieron linfocitos alogénicos 0,5 X 10(6) (células ganglionares linfas) a la médula. El trasplante de médula ósea alogénica sin células ganglionares añadidas (o uso de células singénicas) resultó en un aumento significativo de la recaída de la leucemia; el aumento de la mortalidad de los ganglios linfáticos alogénicos 10(6) resultó significativamente mayor en 2.0 X. La supervivencia y los beneficios terapéuticos sólo se obtuvieron cuando la intensidad de la reacción de GVH se controló cuidadosamente mediante la manipulación de linfocitos alorreactivos presentes en la médula. Estos resultados sugieren, indirectamente, que la depleción de células T puede suprimir cualquier efecto de la GVL del trasplante de médula, aunque el donante esté desajuste con el huésped en el mayor complejo de histocompatibilidad. La frecuencia en el bazo de linfocitos T citotóxicos (LCT) reactivos frente a aloantígenos del hospedador se estimó mediante ensayos de microcitotoxicidad limitantes sin células ganglionares de la médula ósea añadidas. La frecuencia media de LCT fue mayor en ratones a los que se les administró médula más células ganglionares y se evaluó en las primeras cuatro semanas después del trasplante. El nivel de actividad de CTL medido in vitro fue dependiente de la dosis de los linfocitos inyectados y correlacionado tanto con los efectos de GVL como de GVH in vivo. La regulación de la actividad del CTL contra el huésped, pero no la tercera parte, se observaron aloantígenos in vitro en condiciones de ensayo de dilución limitantes, lo que sugiere que las células reguladoras específicas del receptor pueden estar presentes en la médula ósea.

Una posible prueba predictiva para la enfermedad injerto contra huésped en médula ósea es la reacción linfocitaria mixta
 La posible capacidad de la reacción de linfocitos mixtos epidérmicos (MECLR) para detectar aloreactividades en hermanos HLA-identicales MLR negativos en 30 parejas de donantes ha sido investigada antes del trasplante. Los resultados indican que las células epidérmicas de los receptores (EC) pueden inducir respuestas proliferativas de los linfocitos de los donadores HLA-identicales MLR negativos en el 55% de las parejas evaluadas. Además de eso, otra evaluación de 21 pacientes muestra que la positividad del MECLR antes del injerto está correlacionada con la aparición posterior de EICH aguda y crónica, y especialmente con la gravedad de la lesión cutánea. La CE ha demostrado ser un antígeno con células que presentan mayor eficiencia que los linfocitos de sangre periférica para las respuestas proliferativas primarias in vitro, por lo que estas reacciones podrían dirigirse contra algunos antígenos de histocompatibilidad menores, dando lugar a una posible mejora en la detección de injertos óseos con donante-V.

Valor del sedimento urinario en el diagnóstico de rechazo intersticial en trasplantes renales
 Se ha observado que la aparición de linfocituria o un aumento marcado de la linfocituria preexistente se correlaciona con el rechazo inmunológico. En la mayoría de los estudios se han utilizado técnicas de tinción con el tiempo o cámaras de conteo. Una nueva técnica de tinción, con láminas pretenidas, se investiga como predictor de rechazo celular y para distinguir entre rechazo celular y toxicidad por ciclosporina (CsA) u otras causas de insuficiencia renal. En 18 pacientes trasplantados renales consecutivos tratados con CsA, los sedimentos urinarios se analizaron casi diariamente durante dos meses, y la predicción del rechazo celular se relacionó con biopsias renales y evaluación clínica retrospectiva. Además se compararon 24 biopsias de trasplante con la predicción del sedimento urinario; en ambas partes del estudio se consideró una linfocituria mayor del 20% y polimorfos menores del 55% (de 100 células intersticiales, excluyendo las células epiteliales escamosas). Se encontraron 10 veces episodios de linfocituria (mayor del 20%), con aumento simultáneo del número de células epiteliales, resultando en una disminución relativa de los polimorfos (menos del 55%). De estos, 9 correspondieron bien a biopsia o evaluación clínica y 1 fue falso positivo. La correlación del sedimento urinario con la histología de la biopsia (n = 24), 19 fueron exactas, 3 equivocadas y 2 falsas, lo que corresponde a una sensibilidad del 77% y una especificidad del 91%. En conclusión, el análisis de los sedimentos urinarios con láminas pretenidas es un método rápido y sencillo para diagnosticar el rechazo celular y distinguirlo del tóxico del daño renal isquémico. Los resultados son comparables a los de la técnica de aspiración con aguja fina sin insulto invasivo para el paciente.

Efecto de la depleción selectiva de células T en la reconstitución xenogénica mixta sobre la hiporeactividad específica al trasplante a través de una barrera de especie
 Recientemente hemos descrito la inducción de la hiporeactividad específica a largo plazo al trasplante a través de una barrera especie (rara-mouse) a través de la reconstitución de receptores irradiados tipo BB3 con una mezcla de células T10. Presentamos aquí la influencia de la depleción selectiva de células T en la inducción de dicha hiporeactividad, tanto de tipo hospedador como de tipo donante. Ratones que recibieron inoculación mixta de médula ósea en los que la médula singeneica había sido depletada por células T, ya sea o no la médula del donante xenogénico había sido tratada, mostraron prolongación específica del tipo F3. Por el contrario, los injertos de piel de ratas F344 fueron rápidamente rechazados por animales que habían recibido inoculación mixta de médula ósea en los que el componente singenéico no había sido depletado por células T. La reactividad serológica frente a antígenos de superficie de linfocitos F344 también difirió entre los cuatro grupos; los animales que recibieron médula ósea singenéica sin tratamiento presentaron altos niveles de reactividad al componente de células diana reconstituidas. Este modelo para la reconstitución xenogénica mixta puede ser útil para definir las condiciones necesarias para inducir la tolerancia al trasplante a través de una barrera de especie.

Identificación de las células de la vena cava en ratas, perros, cerdos e islotes humanos de Langerhans
 Se cree que las células que expresan antígenos tipo Ia (Ia) proveen las señales primarias de reconocimiento del rechazo aloinjerto. A fin de aclarar la localización del té dentro de los islotes de Langerhans en animales más comúnmente utilizados como modelos de trasplante y en humanos, se realizaron tanto estudios microscópicos ligeros (LM) como estudios inmunocitoquímicos humanos (EMB) dirigidos contra antígenos humanos; Mediante islotes marcados con LM, B1F6 o B2E8 marcados con perros y B1F6 marcados o OX6 marcados con islotes de rata, todos exhibieron islotes específicos con Ia. La identificación ultraestructural de estas células mediante inmunoperoxidasa indirecta marcación de islotes aislados no fijados reveló una unión específica de la superficie celular Ia sobre todo en células escasamente distribuidas que no presentaban características ultraestructurales propias de los monocitos. La presencia de una población residente de monocitos y macrófagos en estos islotes fue confirmada por la localización citoquímica de la actividad esterasa inespecífica. El endotelio de islote fue negativo, al igual que las células endocrinas. Estudios con islotes humanos con B1F6, B2E8, y L243 confirmaron nuestros hallazgos preliminares de que, aunque existe una escasa población de leucocitos con Ia positivos, también se expresa en el endotelio vascular extenso, y rata. Esta localización diferencial del té en ratas y perros en comparación con humanos podría tener importantes implicaciones para el desarrollo de estrategias exitosas de inmunomodulación de aloinjertos de islotes humanos. Actualmente se ha demostrado por inmunopurificación de antígenos de membrana plasmática de los esplenocitos marcados con 125I, que nuestros MoAbs B1F6 y B2E8 también reconocen los estudios endoquímicos porcinos. Por lo tanto, esta especie puede ser un modelo que permite explorar las funciones de la respuesta inmune del endotelio islote de islote de islote abear.

Reactividad inmunitaria tras irradiación a dosis altas
 La reactividad inmunológica después de la irradiación de cuerpo total fue investigada en ratones utilizando el rechazo del injerto de piel como sistema indicador. Tras la irradiación subletal con 10,5 Gy (aproximadamente 50% de letalidad/6 semanas) el rechazo del complejo mayor de histocompatibilidad injertos de piel alogénica se retrasó significativamente en comparación con los animales no irradiados (28 días). Por el contrario, los injertos de piel fueron rechazados después de 7,5 días en animales con irradiación subletal y 7 días en animales con irradiación dorsal, si se administraron aloantígenos de piel adicionales de células de la médula ósea. simultáneamente o con un retraso no superior a 24 horas después del régimen de acondicionamiento mencionado. Estas reacciones fueron aloantígeno-específicas. Se observaron en seis diferentes combinaciones de cepas con donantes y receptores variables. A partir del día 2 después de la irradiación, i.v. La inyección de médula ósea paulatinamente perdió su efectividad y los injertos de piel ya no fueron rechazados con una rapidez uniforme; la médula del donante de piel administrada en los días 4 u 8 no aceleró el rechazo del injerto. Estos datos muestran que, aproximadamente 1-2 días después de altas dosis, las ratas irradiadas con cuerpo total todavía son capaces de iniciar una reacción inmune vigorosa contra los aloantígenos inyectados con i.v. El fenómeno del rechazo alterado de la piel injertada inmediatamente después de la irradiación con dosis altas parece ser el resultado de la mala accesibilidad de aloantígenos del injerto cutáneo durante la fase precoz de postirradiación cuando la vascularización de la piel injetiva es insuficiente.

Kariotipo de líneas celulares continuas. I. La variabilidad cariotípica de las células M-HeLa cultivadas por métodos estáticos y en la tina de rodillo
 Se realizó una investigación comparativa de tres sublíneas M-HeLa, de origen común pero diferente en la técnica de cultivo (roller o estática), utilizando G- y C-banding. Se muestra que las sublíneas M-HeLa de origen no clonal difieren en el nivel de su variabilidad cariotípica en comparación con la mayoría de las líneas humanas y animales estudiadas anteriormente. Se evidenció un conjunto definido de cromosomas normales y marcadores, así como un cariotipo típico, para ambas subline probadas. El cambio de la técnica estática de cultivo en el rodillo se acompaña de cambios en la clase modal, con el aumento del número de células polipoideas e índice de proliferación. Se postula que el cambio de la técnica de cultivo puede resultar en la selección de tipos celulares definidos debido a la variabilidad del cariotipo preexistente.

Linfomas foliculares con compromiso esplénico predominante: reporte de dos casos
 Los autores describen los resultados de los estudios histológicos, citomorfológicos, citoquímicos e inmunológicos realizados en dos casos de linfoma folicular caracterizado al inicio por un grado excepcional de esplenomegalia. Aunque varios tipos histológicos diferentes parecen ser capaces de dar lugar a un envolvimiento esplénico prominente, los autores, sobre la base de los hallazgos reportados, sugieren la posibilidad de que algunos casos de linfoma folicular de tipo esplénico se presenten en la forma intermedia.

Influencia de condiciones de cultivo in vitro en la diferenciación celular tumoral
 Se estudió la influencia de diferentes condiciones de cultivo in vitro sobre las características de crecimiento de determinadas líneas celulares tumorales humanas y murinas mantenidas en medio convencional suplementado con SFC o en medio sintético libre de suero. Se observó una menor tasa de crecimiento para todas las líneas celulares mantenidas en condiciones libres de suero. Tres líneas celulares de melanoma humano que fueron Ia positivas mostraron ausencia de pigmentación en presencia de SFC, sin producir melanina y perdieron sus antígenos Ia. En condiciones libres de suero, un hibridoma murino perdió su IgM de membrana y dos líneas celulares de carcinoma humano expresaron y secretaron una cantidad aumentada de varios marcadores tumorales identificados por anticuerpos monoclonales. Los resultados del estudio concuerdan con la hipótesis de que las líneas celulares tumorales cultivadas en medio libre de suero adquieren características de diferenciación.

Anticonceptivos orales y neoplasia cervical: información conjunta de estudios epidemiológicos retrospectivos y prospectivos
 La asociación positiva entre el uso de anticonceptivos orales y el riesgo de neoplasia cervical ha sido sugerida por diferentes fuentes. Este artículo examina la evidencia epidemiológica sobre este tema a través de la computación conjunta de riesgos relativos emergentes de 21 estudios, subdivididos en tres categorías principales: estudios basados en programas de cribado citológico de rutina, investigaciones de casos y controles y estudios prospectivos. Las estimaciones conjuntas de los riesgos relativos para nunca uso de anticonceptivos orales fueron muy similares y ligeramente superiores a la unidad (1,4 de los programas de cribado citológico, 1,1 de casos-control y 1,4 de estudios prospectivos). El riesgo aumentó con la duración del uso y, en general, menores estimaciones de riesgo relativo derivadas de los estudios más antiguos, necesariamente basadas en el uso a corto plazo de anticonceptivos orales. Un aumento particularmente limitado del riesgo fue evidente en las investigaciones de casos y controles. Además, cuando se asignó a las principales covariables (principalmente indicadores de hábitos sexuales), se evidenció una notable disminución del exceso de riesgo. En conclusión, aunque la significación estadística de las diferencias de riesgo moderadas se puede obtener combinando los datos de varios estudios, el riesgo de la magnitud de la asociación entre anticonceptivos orales y neoplasia cervical puede deberse al sesgo y confusión. Además, dado que el comportamiento sexual sólo indica la probabilidad de haber estado expuesto a algún agente de transmisión sexual (principalmente virus del papiloma humano), la mayor contribución adicional puede provenir de un estudio caso-control en el que se adapta dicha exposición.

Seguridad y eficacia del ácido aminocaproico intravesical en el sangrado tras resección transuretral de próstata
 No parece existir diferencia clínicamente significativa en la pérdida sanguínea o en la necesidad de transfusión después de la resección transuretral de la próstata (RTUP) cuando el ácido aminocaproico intravesical al 0,5% se compara con el 0,9% durante la primera irrigación de cloruro sódico en 3 días. Esto se debe probablemente a que el sangrado precoz post-TURP se debe a una hemostasia inadecuada o perforación de la cápsula prostática y no a una excesiva fibrinólisis local o sistémica. Sin embargo, sugerimos que el ácido aminocaproico intravesical puede ser una alternativa útil a la terapia antifibrinolítica sistémica en pacientes con sangrado tardío, recurrente y excesivo post-prostatectomía, que se cree debida a fibrinólisis. Debido a que el ácido aminocaproico no se absorbe sistémicamente después de la instilación vesical, la administración intravesical causa pocos efectos secundarios y no requiere el tamizaje de coagulación intravascular diseminada antes del tratamiento.

Estudios experimentales de nuevo procedimiento en perros
 Se logra una suspensión endoscópica transuretral de uretra femenina y cuello vesical colocando suturas a través de la pared anterior uretral hasta la fascia abdominal anterior. Las suturas se colocan bajo visión endoscópica directa con un pasillo de sutura diseñado especialmente. En 8 perros hembras se obtuvo un aumento medio de la longitud uretral de 1,81 cm (SEM 0,21 cm) en el postoperatorio inmediato. La reevaluación a los tres meses del postoperatorio demostró un incremento medio de 1,56 cm (SEM 0,11 cm). La cistoscopia y la disección post mortem demostraron integridad de la reparación en los 8 perros. Se sugiere un ensayo clínico en mujeres incontinentes con estrés.

Diseño: Estudio multicéntrico
 La eficacia clínica de un nuevo dispositivo para el tratamiento de la incontinencia femenina se estudió en un ensayo multicéntrico. El dispositivo consiste en un electrodo inflable y una unidad de estimulación externa. Cuarenta mujeres fueron tratadas: 10 presentaron incontinencia de esfuerzo verdadera primaria o recurrente, 15 incontinencia de urgencia por inestabilidad idiopática del detrusor, no respondiendo al tratamiento farmacológico y 15 presentaron incontinencia de esfuerzo asociada a inestabilidad del detrusor. Veinticinco pacientes mejoraron con el tratamiento. Otros 8 reportaron un excelente resultado del tratamiento y permanecieron libres de síntomas durante más de seis meses después de la suspensión del tratamiento. Los resultados fueron más favorables en los pacientes con hiperactividad vesical que en la incontinencia de esfuerzo real. Las calificaciones generales de eficacia del tratamiento de los pacientes se correlacionaron bien con sus registros de frecuencia urinaria y consumo de compresas de incontinencia. La capacidad vesical funcional aumentó en los pacientes mejorados, pero la normalización de los parámetros urodinámicos no prerrequisito para la mejoría clínica. Encontramos que la estimulación eléctrica intravaginal es una alternativa valiosa a la intervención médica y quirúrgica en pacientes con inestabilidad del detrusor.

La respuesta inmune local y sistémica en la vaca después de la vacunación intramamaria durante la lactancia
 Se evaluó la respuesta inmune local y sistémica de la vaca nodriza durante las 10 semanas posteriores a la vacunación intramamaria (IMM) con Mycobacterium bovis matado (M. bovis). Los linfocitos reactivas al antígeno (tuberculina) estuvieron presentes en la leche hasta 2 semanas después de la vacunación y en la sangre a las 6 semanas después de la vacunación. Los linfocitos de leche, comparados con los linfocitos de sangre, fueron consistentemente más responsivos a la tuberculina. Tanto los linfocitos de sangre como de leche respondieron in vitro a las lectinas, fitohemaglutinina-A (PHA-P) y concanavalina A (Con A), aunque los linfocitos de leche fueron consistentemente menos responsivos. El anticuerpo antituberculina se incrementó significativamente en la leche y la sangre de los animales vacunados a las 10 semanas post-vacunación. La perfusión de tuberculina en las glándulas mamarias de las vacas a las 10 semanas de la vacunación produjo un marcado aumento del número de leucocitos de leche. La entrada de leucocitos estaba constituida inicialmente por leucocitos polimorfonucleares (NLPM), y posteriormente leucocitos mononucleares. La vacunación intramamaria también resultó en el reconocimiento del antígeno en sitios distantes de la glándula mamaria.

Caracterización de las proteínas c-myc a partir de líneas celulares de linfoma de Bursal aviar
 Hemos utilizado un antisuero de conejo dirigido contra una porción de la proteína micótica MC29 expresada en bacterias para caracterizar la proteína micótica celular de tres líneas celulares diferentes de Linfoma de Bursal (1104BI, B25). Las proteínas fosforiladas de los micos inmunoprecipitados de estas células variaron en peso molecular de 58 a 62 kDa y localizadas al núcleo celular, conforme demostrado por experimentos de fraccionamiento celular. Los experimentos en cadena de pulso establecieron que estas proteínas tenían vidas medias cortas variando de 12 min para las proteínas micóticas de la línea celular 1104BI S13 a 25 min para las líneas de micosis y BK25. La relación estructural de las proteínas se estableció comparando sus productos parciales de digestión proteolítica (Cleveland analysis) con los productos parciales de digestión proteolítica de la proteína micótica viral MH2. El suero antimicótico también inmunoprecipitó una proteína de 48 kDa de cada una de las líneas celulares bursátiles. Hemos identificado esta proteína como un producto de degradación de las proteínas del mico de las células enteras. El diferente tamaño y número de estas proteínas de micosis de células enteras puede ser el resultado directo del sitio específico de integración, así como la orientación de la secuencia de retrovirus LTR en relación con el alelo celular adyacente del mic.

Expresión del antígeno viral en el páncreas de embriones infectados por DHBV y patos jóvenes
 Se analizó la evolución temporal de la aparición de células pancreáticas positivas al antígeno viral en embriones de pato infectados con el virus de la hepatitis B (VHBD) y en patos infectados experimentalmente por DHBV. En los embriones se localizaron las células pancreáticas positivas para antígeno viral detectables más tempranamente a islotes e identificables como endocrinas a partir de la expresión hormonal. Las células positivas a antígenos virales no bacilíferos aparecieron en una fase tardía de la embriogénesis, después del inicio de la producción de quimotripsina por tejido exocrino positivo, como expresión directa del antígeno viral. Por el contrario, en el páncreas de patos poscosecha experimentalmente infectados, la aparición de células exocrinas positivas al antígeno viral (quimotripsina positivas) predijo la aparición de células de islote antígeno positivo. Estos resultados son consistentes con la posibilidad de que la expresión del antígeno viral en el tejido exocrino sea dependiente del estado de maduración celular.

Secuencia nucleotídica de la región codificante de la proteasa en un ADN infeccioso de retrovirus simiano (STLV) de la familia HTLV-I
 Se demostró que un clon provirus aislado de un mono porcino (PT-STLV) del virus de la leucemia de células T simioso, homólogo al HTLV-I, es biológicamente activo en la transfección. En las células transfectadas se detectaron las proteínas gp61env, Pr55gag y gag maduras p24, p21 y p15 y se produjeron partículas tipo C. El virus podría transmitirse de los transfectantes a las células receptoras por cocultivación. En este clon de provirus biológicamente activo se identificó un marco de codificación, posiblemente para la proteasa, entre los genes gag y pol. También se encontró que la secuencia corregida de la región de la proteasa del HTLV-I tiene un único marco de lectura abierta que superpone los genes gag y pol, aunque tiene un codón ámbar en medio del pórtico. Así, un único marco de codificación, diferente de los de gag y pol, es común a las proteasas de la familia HTLV incluyendo HTLV-I.

Las modalidades radiológicas de imagen, incluida la resonancia magnética, para evaluar los ganglios linfáticos
 Aunque la linfografía puede ser más precisa en la evaluación de la extensión del linfoma de Hodgkin abdominal y pélvico, la tomografía computarizada (TC) tiene una precisión global similar o mayor que otras modalidades de imagen en la detección de ganglios malignos en el cuello, el tórax. En esta etapa temprana de la resonancia magnética (RM), su descripción de los ganglios es aparentemente similar a la de la TC. Además, la RM muestra la capacidad de distinguir entre los ganglios linfáticos aumentados causados por la inflamación aguda y los causados por procesos malignos.

Estudios etnográficos en el diagnóstico diferencial de las enfermedades tiroideas
 En el período de investigación de mayo de 1982 a febrero de 1985 se realizaron 1.150 ecografías de la glándula tiroides (B-scan), de las cuales 240 pacientes fueron sometidas a una aspiración con aguja fina. Se compararon los resultados de la ecografía con los de la gammagrafía y los de la citología. Con la ayuda de investigaciones propias se delimitaron las indicaciones, las ventajas y límites, así como el valor de la ecografía en las condiciones de nuestra clínica.

High-resolución ecografía a tiempo real en la evaluación de metástasis linfáticas locales en melanomas malignos
 Se examinaron 120 pacientes con melanoma maligno mediante un escáner ecográfico de 10 Mcs para la detección de metástasis linfáticas regionales. Las metástasis aparecieron como regiones circunscritas de muy baja ecodensidad y pudieron ser fácilmente separadas de alteraciones benignas. La ecografía de los ganglios linfáticos regionales ha demostrado ser una técnica útil para el seguimiento de los pacientes con melanoma.

L lupus eritematoso discoide crónico familiar
 Presentamos dos pacientes (padre e hijo) con Lupus Eritematoso familiar crónico que pueden ser clínicamente probados, histológicamente e inmunológicamente. Las investigaciones sobre HLA revelaron A-11, A-24 y B-35 para el padre y A-24, B-13 y C-4 para el hijo.

Nuevos aspectos sobre la química del té y del café III
 La anterior revisión para 1983/1984 se mantiene ahora con referencias a publicaciones recientes (1984/1985) y como antes cubre la química y la tecnología del té (hoja, verde y negro) y la extracción del café (líquido especial). Se incluyen los efectos de la composición sobre la calidad de la bebida, con mención de propiedades fisiológicas particulares (210 referencias).

Diagnóstico prenatal de toracopagos en la 19a semana de embarazo
 Se detectó un par de gemelos siameseses (tohoracopagus) en la 19a semana de embarazo, por ecografía. La alfafetoproteína sérica fue normal. Como los fetos tenían apenas un corazón, el embarazo fue terminado. La investigación embriopatológica confirmó el diagnóstico prenatal. Se recomienda el cribado ecográfico de todas las gestantes entre las 16-20 semanas de gestación. Este caso es un buen ejemplo de cuidados progresivos en el campo de la genética prenatal.

Tardía fetal, causa de hidrops no inmunológico
 Se demuestra un caso de hidrops fetal no inmune. La causa de este trastorno fue una taquicardia fetal severa. Se describen los hallazgos prenatales, el manejo obstétrico y el resultado neonatal. Nuestros datos han sido discutidos con referencia a la literatura.

Test de ficción de hiperemia reactiva en el diagnóstico del síndrome de robo vertebrosubclavio mediante dopplerografía ultrasónica
 Los autores utilizaron la dopplerografía ultrasónica (UD) y la prueba de hiperemia reactiva para diagnosticar el síndrome de robo subclavicular (SVS) con oclusión del segmento proximal de las arterias subclaviculares o innominadas. Los hallazgos ecográficos y angiográficos coincidieron en el 92,3% de los casos. Se concluye que el UD es el método de elección en la evaluación de la eficiencia de la cirugía reconstructiva dirigida a corregir la VSSS.

Las características hemodinámicas de las principales arterias extracraneales en pacientes con lesiones oclusivas de los vasos braquiocefálicos
 El artículo aborda las características hemodinámicas de las arterias extracraneales mayores en pacientes con diferentes formas de insuficiencia cerebrovascular por lesiones oclusivas de las arterias braquiocefálicas. Se presentan las características clinicoangiográficas de los pacientes con esta patología asociada a aterosclerosis y aortoarteritis inespecífica. La angiografía mostró dos variantes de lesión oclusiva de las arterias braquiocefálicas: bicarótida y múltiple. Los autores fueron los primeros en utilizar el examen integral de los pacientes con el empleo del análisis informatizado espectral de los ultrasonogramas (USG) de las arterias carótidas comunes y suprapúbicas y cálculo de la circulación ultrasónica. Utilizando criterios de SCA de los USGs de diferentes grados de estenosis de las arterias carótidas comunes e internas fueron desarrollados. Se realizó un análisis de correlación de los datos obtenidos por SCA de los USGs y de los valores de la tasa de circulación en las arterias carótidas comunes. La mayor correlación de esos parámetros fue observada en pacientes con estenosis de 60-90% y oclusión de las arterias carótidas internas y carótidas comunes.

Hemodinámica venosa en las piernas después de la ligadura de la vena cava inferior
 Se utilizó ecografía doppler y pletismografía con strain gauge (SGP) para estudiar la insuficiencia venosa en 22 pacientes tras la ligadura de la vena cava inferior (VMI), 13 controles con síndrome postrombótico unilateral (SP) y 20 controles. Se realizó venografía isotópica en ocho pacientes. La PSG mostró baja capacidad venosa en piernas LIVC sin trombosis venosa profunda (TVP), indicando síndrome restrictivo. No hubo obstrucción venosa en ninguno de los grupos estudiados. En los miembros LIVC con TVP y en los miembros de SP, el reflujo venoso fue significativamente diferente al de los controles normales. El reflujo venoso poplíteo examinado por ecografía Doppler fue esporádico en miembros LIVC sin TVP, ocurriendo en 71% de los miembros con TVP y en 77% de los miembros con SP. La venografía de isótopos en ocho pacientes con VCIL mostró abundante circulación colateral. Concluimos que la TVP causa reflujo venoso. La CLIV causa un síndrome restrictivo sin obstrucción venosa, y aisladamente no causó reflujo venoso. Clínicamente indica que los síntomas tras CLIV sin complicaciones son leves y que la morbilidad postoperatoria tardía se debe principalmente a la TVP y no a la CIV sola.

Biopsia quirúrgica de lesiones mamarias no palpables, técnica y resultados
 En un ensayo controlado aleatorizado con cribado mamográfico para la detección precoz del cáncer de mama, 314 lesiones mamarias no palpables fueron examinadas por biopsia abierta entre 1978 y 1983. Estas biopsias se realizaron después de que las lesiones habían sido indicadas por la técnica de alambre ahuellado. En 185 casos los hallazgos resultaron benignos y 129 malignos. En el 95% de los casos se obtuvieron biopsias iniciales satisfactorias. Se describe un modelo para el manejo de las lesiones mamarias encontradas en dicho programa de cribado y se discuten algunas dificultades.

Análisis ultraestructural de los principales tipos de membrana basal en la corteza renal acelular del mono rhesus Macaca mulatta
 El creciente interés por los modelos animales de nefropatías humanas ha llevado a numerosos estudios renales en primates no humanos. En la presente investigación se realizó la extracción secuencial detergente de elementos celulares en bloques de tejido cortical renal del mono rhesus con el fin de demostrar claramente las características morfológicas de los tipos de matriz extracelular asociada a membrana de base mayor. Las visiones de ML y TEM de los bloques de tejidos acelulares demuestran arreglos planares de componentes de MCE, mientras que los estudios de MEB proveen imágenes tridimensionales de sus características superficiales. Todos los tipos principales de MB mantienen sus histoarquitecturas in vivo a pesar de la ausencia de células. Proponemos que la rigidez estructural intrínseca de la cápsula tubular (TBM), la cápsula de Bowman (BCBM) y la matriz capilar peritubular (PTCBM) pueden estar relacionadas con su estrecha asociación externa con una matriz de colágeno. Los espesores de los BM renales de mono rhesus muestran que son similares a los observados en la rata de laboratorio y, en general, BCBM mayor que TBM mayor que GBM mayor que PTCBM. Concluimos que los MB renales de mono rhesus se asemejan estrechamente a los descritos por nosotros en el humano [J. Ecografía. Res. 82: 96-110, 1983] y que esta especie ofrece un modelo atractivo para los estudios de las enfermedades renales de origen MB, especialmente la diabetes mellitus.

