Periodalidad circadiana de la concentración sérica de prolactina en el hombre
 La prolactina sérica humana inmunoreactiva de origen hipofisario se ha medido por un radioinmunoensayo desarrollado para la prolactina ovina. Se recogieron muestras de sangre a intervalos de cuatro horas durante un período de 24 horas de 12 mujeres no embarazadas, tres embarazadas y siete hombres adultos. Se encontró una periodicidad circadiana en la concentración de prolactina sérica, con valores pico durante la noche, entre 1 a.m. y 5 a.m. para las mujeres no embarazadas y a las 5 a.m. para los hombres adultos. Los niveles séricos medios de prolactina fueron 1,5 veces mayores en las mujeres no embarazadas que en los hombres. En las mujeres investigadas en el último mes de embarazo, el promedio de los niveles séricos de prolactina fue 2,3 veces mayor que en las no gestantes, pero no hubo periodicidad circadiana.

Los accidentes que volvieron a montar
 Este artículo describe la organización, evaluación y costo de un accidente de tráfico financiado y operado de forma independiente. Se atendieron 132 accidentes con 302 bajas, se previnieron seis muertes, el tratamiento médico contribuyó para la sobrevivencia de otros cuatro, y se mejoró la condición o confort de muchas otras bajas. Las llamadas en las que se influyó la supervivencia se distribuyeron de manera uniforme a lo largo de la encuesta de tres y medio año y siete de los 10 ayudados tenían más de 16 años y menos de 30 años de edad. El esquema se mostró igualmente adecuado para basar en la práctica hospitalaria o general, o ambos, y trabajar como equipo integrado con el servicio de ambulancia. Se constató que el uso de transporte especializado era innecesario. Otros beneficios del esquema incluyen el uso de la experiencia de asistir a los accidentes para garantizar una formación relevante y realista para el personal del servicio de urgencias, y la apreciación del efecto del diseño de ambulancia en el paciente.

Aspectos médicos del diseño de ambulancias
 Varias observaciones han demostrado que la disposición interior de muchas ambulancias deja mucho de ser deseada. Los niveles de iluminación son inadecuados, se puede prevenir la pérdida de calor, mejorar la identificación del vehículo y el tránsito a través del tráfico, y existen diferencias medibles entre las características de la ambulancia comercialmente disponible, un prototipo privado. Además, la condición de algunos pacientes puede verse afectada por el movimiento del vehículo, ya sea directa o indirectamente. Aunque forman un pequeño porcentaje del número total transportado, representan un riesgo financiero muy considerable. Una encuesta realizada personalmente a los jefes de ambulancia mostró un profundo interés y participación en la mejora del servicio con una insatisfacción general con muchos de los vehículos actualmente disponibles. Por lo tanto, existe un mercado para la ambulancia por propósito, que beneficiaría al paciente y al ambulancia de la misma manera. Las insuficiencias de muchos vehículos que hoy en día requieren de la atención de emergencias se han sugerido Un proyecto de investigación más extenso que involucre observaciones médicas sobre los movimientos supinosos y lesionados, la realización de tareas asistenciales y el análisis de instrumentación de los movimientos de vehículos lineales y angulares debe permitir identificar los efectos nocivos de las investigaciones futuras. Tal desarrollo debe también en paralelo aumentar la conciencia de la importancia del diseño de ambulancias y su relación con el aumento de la comodidad y la probabilidad de supervivencia de los pacientes llevados a cabo.

Un tumor de enteroglucagón
 Gleeson et al. (1971) describieron un tumor renal productor de hormonas que afectó la estructura, motilidad y función del intestino delgado. Los estudios actuales muestran que la gran cantidad de inmunoreactividad similar al glucagón que se puede extraer de este tumor tiene el peso molecular, la acción sobre la insulina plasmática y la glucosa in vivo, y las reacciones inmunológicas del enteroglucagón. Este es el primer enteroglucagónoma que se reporta.

Células que contienen inmunoglobulinas en el intestino delgado durante la enteritis aguda
 Se obtuvieron biopsias de mucosa yeyunal de 13 pacientes con enteritis aguda. Diez pacientes fueron nuevamente examinados después de la recuperación. El análisis cuantitativo de los hallazgos en la microscopia de inmunofluorescencia mostró un aumento significativo de las células que contenían IgA e IgM durante la enteritis aguda. Después de la recuperación, el número de células que contenían inmunoglobulinas y su distribución dentro de las diferentes clases de inmunoglobulinas estaban dentro de los límites normales.

Sitio del estímulo anormal de la secreción gástrica después de la exclusión del intestino delgado
 En perros con bolsas vagicamente inervadas o denervadas, las respuestas ácidas a una comida estándar, una comida que transfirió la mayor parte del intestino delgado y la exclusión intestinal de una comida ácida del intestino delgado. No hubo aumento de la secreción ácida a partir de las comidas que conducían el intestino delgado. Esos hallazgos sugieren que un aumento en la estimulación del intestino delgado remanente es responsable por la elevación de la secreción ácida después de la exclusión del intestino delgado.

Infiltración linfocitaria del epitelio en el diagnóstico de enteropatía sensible al gluten
 Se estudió la apariencia macroscópica de la mucosa del intestino delgado y la infiltración linfocitaria del epitelio en 27 pacientes con dermatitis herpetiforme y en 11 sujetos control. La mucosa fue anormal en apariencia en 13 pacientes y normal en 14 pacientes y en todos los controles. En 25 (93%) pacientes el recuento de linfocitos intraepiteliales se incrementó significativamente en comparación con los controles. El aumento de la infiltración linfocitaria del epitelio en los pacientes probablemente representó una reacción inmunológica subyacente del intestino delgado al gluten, ya que la infiltración de la mucosa del intestino delgado disminuyó en cinco de seis pacientes después de un año de dieta sin gluten. Evidencias adicionales de la importancia del aumento de la infiltración linfocitaria son que los pacientes con mucosa normal, pero con elevados recuentos de linfocitos intraepiteliales, a menudo, tenían bajos niveles séricos de folato.

Cáncer de intestino grueso en los jóvenes
 La incidencia de carcinoma de intestino grueso en jóvenes parece estar aumentando. Se revisan 21 casos entre 13 y 25 años de edad. La mayoría de los casos estaban en estado avanzado de la enfermedad. Los crecimientos malignos de alto grado fueron dos veces más frecuentes en los jóvenes que en los adultos. La forma de presentación no es diferente a la de los adultos, por lo que se pretende mejorar los resultados del tratamiento mediante un diagnóstico más precoz, lo que se puede establecer por un mayor conocimiento de la enfermedad en niños y adultos jóvenes.

cefalometría fetal ultrasónica: curva de percentiles
 Las mediciones por ultrasonido del diámetro biparietal de la cabeza fetal durante el embarazo son una guía fiable para el crecimiento fetal. Como medio de comparación con lo normal se construyeron 4.170 mediciones en 1.394 casos una curva que muestra la distribución de los percentiles de los diámetros biparietales para cada semana de gestación.

Aplicación de la Ley de Aborto: informe sobre el trabajo de un año de las clínicas de aborto y sesiones de operación
 Se presentan los resultados del primer año de trabajo de las clínicas de aborto y de las sesiones quirúrgicas. El 78%. Los pacientes fueron manejados en base a la internación y 20% fueron capaces de salir del hospital en cuatro horas, siendo la operación realizada por catéter de Karman o por cureta de succión de Bierer bajo bloqueo paracervical. Estos resultados fueron posibles debido a la rápida referencia de los pacientes a las clínicas y a la falta de demora en la admisión para la operación. Las medidas detalladas van de alguna manera a manejar el problema del aborto dentro del servicio hospitalario.

La transferrina sérica de las madres embarazadas se relaciona con el peso al nacer de sus hijos
 En un estudio con 81 gestantes y sus recién nacidos, la concentración de transferrina sérica materna a las 24 semanas de gestación mostró una correlación baja pero significativa con el peso al nacer (r=0,33; p<0,01). La desnutrición materna se sugiere como posible causa de niveles bajos de transferrina sérica.

Fiebre reumática y cardiopatía reumática en Barbados: detección y profilaxis
 Los objetivos de este estudio fueron mejorar nuestros métodos de profilaxis secundaria de fiebre reumática y enfermedad cardiaca reumática en Barbados, estimar la prevalencia general de estas enfermedades y la carga de seguimiento de la terapia profiláctica aplicada por los escolares para medir la adherencia terapéutica. Treinta y cuatro niños, 27 con un primer ataque, ingresaron con fiebre reumática aguda, representando un 7% de ocupación de camas médicas de niños en el período de 12 meses del estudio. De un posible total de 3.942 escolares de 5-11 años, 3.882 (98%) fueron tamizados para cardiopatía reumática. Cuatro casos (alrededor de 1 por 1.000) fueron descubiertos.

La pseudocolinesterasa sérica atípica y los factores genéticos de la lepra
 Se estudiaron los niveles de pseudocolinesterasa y su naturaleza en 390 pacientes con lepra y 343 sujetos control. Los niveles de la enzima tanto en pacientes con lepra como en controles normales fueron comparables. El estudio de la naturaleza de la enzima, al determinar su número de dibucaína, mostró que un número estadísticamente significativo de pacientes lepromatosos tenían la variedad atípica de la enzima en comparación con controles normales o pacientes tuberculoides. Dado que la presencia de la variedad atípica de la enzima está genéticamente determinada, se sugiere que los factores genéticos juegan un papel importante en la determinación de la susceptibilidad a la lepra lepromatosa.

Anemia diseruptiva congénita con multinuclearidad eritroblástica
 Se describe un caso de anemia diseruptiva congénita con multinuclearidad eritroblástica en una mujer de 36 años de edad y se revisa la literatura. El síndrome se caracteriza por una evolución clínica prolongada, una anemia relativamente leve, un recuento de reticulocitos bajo, una ligera hiperbilirrubinemia, esplenomegalia, hiperplasia mieloide aguda con reversión de la eritroblastopenia en particular. El cuadro de eritropoyesis ineficaz se confirma por estudios eritrocinéticos. El presente caso es el primero que se describe en la literatura y es el tercero de Britain. Treinta y uno de ellos se han producido en siete familias, pero en los diez restantes no hay antecedentes familiares. La aparición de anemia se produjo en la infancia en 21 de los 41 casos.

La influencia del tamaño del bazo en la distribución de glóbulos rojos y plasma
 En una serie de 64 pacientes con esplenomegalia por alteraciones hematológicas se han medido la masa eritrocitaria, el pool de hematíes esplénicos y el volumen plasmático. En 45 pacientes el volumen sanguíneo total se incrementó, debido a la expansión del volumen plasmático que se correlacionó estrechamente con el tamaño del bazo. No hubo relación significativa entre la masa eritrocitaria y el tamaño del bazo, pero el pool de hematíes esplénicos aumentó con el aumento del tamaño del bazo. En 12 pacientes se realizaron estimaciones seriadas, mientras que los cambios en el tamaño del bazo se produjeron como resultado de la terapia o progresión de la enfermedad. La masa eritrocitaria no se alteró, pero el pool de hematíes esplénicos mostró un cambio significativo de 8,9 +/- 6,1% de la masa eritrocitaria al tamaño mínimo del bazo a 17,5 +/- 10,5% del tamaño máximo. Hubo expansión progresiva del volumen plasmático de 42,9 +/- 5,0 ml/kg al tamaño mínimo del bazo a 57,4 +/- 15,3 ml/kg al tamaño máximo del bazo.

Efecto de la grasa de la alimentación sobre la fibrinólisis, el tiempo de picadura y la agregación plaquetaria en ancianos africanos
 Se presentan los efectos de la alimentación aguda con grasa sobre la actividad fibrinolítica, la agregación plaquetaria y el tiempo de picadura en seis ancianos africanos. Estos indican que no hay alteración en el patrón de respuesta observado en los africanos con edad avanzada.

Citología exfoliativa del mesotelioma difuso
 Se describe la citología exfoliativa de 14 mesoteliomas difusos (11 pleurales y 3 peritoneales). Se identificaron células malignas en 10 pacientes; en 8 células malignas se mantuvieron las características de las células mesoteliales. Se sugiere que solo si se reconocen células malignas de este tipo, se debe hacer el diagnóstico probable de mesotelioma difuso.

Tratamiento de datos en hematología
 La salida de un modelo de Coulter S es capturada por una interfaz silenciosa especialmente diseñada que visualiza los resultados, imprime automáticamente los datos en un papel continuo y transmite la información a una sala de procesamiento de tarjetas. Posteriormente, se añaden manualmente a la tarjeta de punch datos adicionales solicitados de prueba y datos de identificación del paciente. El tablero cumplimentado de las tarjetas se utiliza en forma de lotes off-line en una computadora de laboratorio dedicada al formato de los documentos del informe, a la producción de listas de las salas y a la información sobre control de calidad. También se describe un método off-line para el grupo sanguíneo y datos relacionados.

El tamaño de las células rojas medido por el modelo de Coulter S
 El VCM (volumen corpuscular medio) fue examinado por el modelo de Coulter S. Se encontró que el VCM medido por el Coulter S fue mayor que el rango generalmente aceptado 82 a 92, o 76 a 96 mu(3). El rango de 500 individuos sanos fue de 82,2 a 100,6 mu(3). También se encontró que el promedio de VCM fue mayor con el aumento de la edad. No se encontró diferencia por sexo. Se consideró que la VCM baja por métodos manuales era generalmente atribuida a la medida menos precisa de los recuentos eritrocitarios.

Algunas observaciones y mejoras en las determinaciones de creatinina de la AMS 6-60
 Se reportan modificaciones a un método SMA anterior 6/60 para las determinaciones de creatinina. El procedimiento sugerido es lineal para concentraciones de hasta 15 mg/100 ml, no presenta deriva cero y tiene una precisión analítica satisfactoria. Se han determinado los efectos en el análisis de varios componentes no-creatinínicos de los fluidos biológicos. Se hacen recomendaciones para la determinación óptima de creatinina plasmática y orina.

Evidencias para la hipótesis neutra del polimorfismo proteico
 Se examinaron los datos de algunas 400 proteínas polimórficas con especial referencia a la evolución molecular, utilizando un estadístico que no depende de la tasa de mutación, estructura poblacional ni de otros factores ecológicos. El resultado indica que la mayoría de estos polimorfismos se mantienen en una población por mutación y deriva genética aleatoria.

Híbridos de células de ratón humano: una sugerencia de mutación estructural para deficiencia de dipeptidasa-2 en células de ratón
 La enzima dipeptidasa-2 es inactiva en ciertas líneas celulares cultivadas del ratón. En híbridos de células somáticas entre dichas células deficientes y fibroblastos humanos diploides, la deficiencia de ratón fue complementada cuando se retuvo la péptido-A humana homólogo. Los resultados sugieren que la deficiencia de peptidasa murina fue el resultado de una mutación estructural, más que una regulación.

permeabilidad de la membrana: la selectividad por catión se altera reversiblemente por el salicilato
 El efecto del salicilato sobre la permeabilidad relativa del catión de una membrana fue investigado en grandes neuronas de moluscos identificadas, con el uso de técnicas de registro intracelular. El salicilato causó una disminución reversible, dosis-dependiente de la permeabilidad de los iones de rubidio, cesio, sodio y litio en relación con los iones de potasio. Los resultados sugieren que los cambios en la selectividad por catión resultan de la adsorción de aniones salicilatos a la membrana con un posterior aumento en la densidad y la fuerza de campo de los sitios aniónónicos de la membrana.

Contenido neto del cabello humano (1871-1971)
 Se analizaron muestras de cabello humano antique y contemporáneo para plomo por espectroscopia de absorción atómica. El cabello anticuado contenía una cantidad significativamente mayor de plomo que el cabello contemporáneo.

Autoestimulación en el hipotálamo ventromedial
 Ratas Sprague-Dawley macho presionaron un bar para la estimulación eléctrica del hipotálamo ventromedial. El umbral de ese comportamiento se correlacionó positivamente con el umbral de parar de alimentarse y el umbral de escape de estimulación prolongada en el mismo sitio del electrodo. Los resultados abren nuevamente la cuestión del papel que el área ventromedial está jugando en sistemas de refuerzo y castigo positivos.

Estímulos de marcapaso: curso temporal de respuesta nerviosa periférica y modelos teóricos
 Las respuestas de un nervio gustativo en ratas al cloruro de sodio se integraron en intervalos sucesivos de 10-milisegundos y se promediaron. El curso temporal de las respuestas medias consistió en una latencia de 30-milisegundos, un rápido aumento hasta un máximo y un descenso más lento hasta un nivel sostenido. Las teorías quimiorreceptoras de Beidler y Paton no predijeron la relación entre la respuesta fásica y el tiempo o la concentración.

La asociación de hepatitis viral y pancreatitis aguda
 Las características histológicas de 24 páncreas obtenidos de pacientes fallecidos por causas distintas de hepatitis, pancreatitis o tumores pancreáticos, incluyeron un grado variable de autolisis, focos raros de reacción inflamatoria pero ningún vaso hemorrágico de grasa ni destrucción del tejido elástico. Los ensayos de elastasa en extractos de estos páncreas no mostraron enzima libre, pero sí cantidades variables de proelastasis. Una revisión de los hallazgos de autopsia en 33 pacientes con necrosis hepática fatal atribuida solamente a la pancreatitis aguda con halotano. Por otro lado, una revisión de 16 casos de hepatitis viral fulminante reveló alteraciones características de pancreatitis aguda en siete - edema intersticial, necrosis grasa hemorrágica, reacción inflamatoria y frecuentemente elastolisis en las paredes de los vasos. La determinación de elastasa en extractos de un páncreas mostró la pared de la enzima en forma libre. Además, los ensayos de amilasa urinaria en 44 pacientes con hepatitis viral mostraron niveles aumentados de esta enzima (2583 +/- 398 valor medio +/- error estándar, unidades Somogyi por 100 ml en 13 ó 29,5 por ciento). La evidencia sugiere que la pancreatitis aguda puede complicar a veces la hepatitis viral. Aunque la prueba directa de la afectación pancreática viral no es factible en la actualidad, se avanza una hipótesis racional que subraya mecanismos similares de afectación tisular tanto en hígado como en páncreas que pueden ser traídos por los virus de la hepatitis.

El procesamiento de datos prescribe su papel en el control del abuso de drogas
 Las prescripciones en ambiente ambulatorio fueron mantenidas en el archivo para el recuerdo inmediato por las terminales informáticas. Se encontró que las drogas con potencial de abuso constituyen el 33,6 por ciento de todas las prescripciones, y el 12,4 por ciento de estas fueron por cantidades excesivas. Un 2,6 por ciento adicional de estas prescripciones representaron cantidades irracionalmente grandes de medicamentos dispensados por múltiples prescripciones. El médico se mostró cooperativo y dispuesto a corregir esta situación cuando fue atendido por el farmacéutico.

El espectro clínico del síndrome de Sjögren
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. David W. Martin, Jr. y Robert W. Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, San Francisco, Ca. 94122.

Peritonitis por polvo de guantes de almidón
 La contaminación de heridas quirúrgicas por polvo de guantes de almidón ha producido inflamación peritoneal y adherencias en muchos pacientes. Algunos han requerido cirugía por posible infección, otros por obstrucción intestinal. La resolución de granulomas y fibrosis se han observado como lesiones incidentales asintomáticas en algunos pacientes durante la reintervención por otras patologías. Los gránulos de inicio probablemente son capaces de producir inflamación en cualquier paciente, y se cree que el grado está relacionado con la cantidad de almidón presente. El cuidado de eliminar el polvo de guantes antes de su uso en una operación reducirá o eliminará el problema. La retirada puede realizarse frotando los guantes con una toalla estéril húmeda o cinta de laparotomía.

Efectos de la testosterona sobre el metabolismo de las enzimas folatos en la rata
 1. Se estudiaron los efectos del tratamiento con castración y testosterona sobre las actividades enzimáticas involucradas en el metabolismo de folatos en el hígado y en órganos sexuales accesorios de ratas macho adultas. 2. En el hígado de ratas castradas la concentración de 10-formiltetrahidrofolato (10-HCO-H(4)folato) sintetasa y tetrahidrofolato disminuyeron significativamente la actividad de la testosterona 5-folato. 3. En la próstata de ratas castradas se observó una marcada disminución de H(4)folato deshidrogenasa, serina hidroximetiltransferasa y actividad sintetasa de 10-HCO-H(4) folato. La administración de testosterona restableció las actividades enzimáticas a valores normales. 4. En las vesículas seminales de ratas castradas sólo se deprimió marcadamente la síntesis de folato 10-HCO-H(4); el tratamiento con testosterona no sólo restableció la actividad a valores normales sino que la incrementó. Los ligeros cambios observados en otras actividades enzimáticas también volvieron a los valores normales con el tratamiento hormonal. 5. Estos resultados se discuten en relación a un posible mecanismo de control del metabolismo del folato por la testosterona.

Análisis estadístico del bioensayo de carcinógenos continuos
 En un experimento que consiste en la aplicación constante continua de varios regímenes carcinógenos a una cepa pura de animales experimentales durante un largo período, las tasas de incidencia de cáncer así causadas pueden ser estudiadas y comparadas por el ajuste de una clase adecuada de distribución estadística. En este trabajo mostramos que una distribución de Weibull en la que la tasa de incidencia de cáncer específico por edad aumenta como un poder de tiempo ya que el primer riesgo es más apropiado que una distribución logarítmica. Si se utiliza la familia Weibull de distribuciones, se puede extraer más información de los datos, y las diferencias de toxicidad entre los distintos regímenes no sesgarán en la comparación de sus fuerzas carcinogénicas.

La carcinogenicidad de dos diazadibenzopirenos
 1,12-Diazadibenzo(a,i)pireno (I), isóster del dibenzo carcinógeno extremadamente potente (a,i)pireno, también presenta un grado de carcinogenicidad mucho menor que el compuesto. Mientras que el dibenzo(a,h)pireno es claramente menos activo que el dibenzo(a,i)pireno, sobre todo, muestra una actividad mayor de 4,11-diazadibenzo(a, Ih). Otro diaza-hidrocarbono hexacíclico, 4,12-diazadibenzo(g,p)criseno (III), desprovisto de una región infrénico total meso-fenantílico.

Distribución intranuclear del metal inductor en rabdomiosarcomata primaria inducida en la rata por níquel, cobalto y cadmio
 En el rabdomiosarcomata primario, inducido en la rata por el implante intramuscular de níquel metálico en polvo, cobalto y cadmio, al menos el 50% del alto contenido de los núcleos de inducción acumulan el tumor. El resto se distribuye aproximadamente por igual entre la placa nuclear y la cromatina.

Interacción de metales carcinógenos con los tejidos y los fluidos corporales
 Además del cobalto, el níquel metálico, el cadmio y otros metales (por ejemplo, el zinc y el cobre) se disuelven cuando se incuban con suero de caballo a 37°. La propiedad disuelto del cobre en suero se asemeja a la del cobalto, siendo su solubilidad aumentada considerablemente en presencia de oxígeno, mientras que las solubilidades del cadmio, el cinc y la mayoría de las preparaciones aerobias. En todos estos "metal-sera" las cationes están unidas, aunque en diferentes proporciones, tanto por proteínas como por pequeñas moléculas difusibles, siendo la más limitada la cocción metálica por los compuestos metálicos. La unión a proteínas por pequeñas moléculas ocurre también cuando los metales se disuelven in vivo. Tanto en los sistemas in vivo como in vitro, los iones metálicos no están unidos por un portador específico de cationes, sino que se distribuyen entre varios componentes. Estos componentes tienen mayor afinidad por los metales disueltos que las proteínas séricas y parecen ser los portadores de cationes normales in vivo. Al igual que en el suero, la solubilidad en homogenatos musculares no es una propiedad específica de los metales carcinógenos como otros, los metales no cancerígenos también se disuelven. La especificidad de los antiguos metales, por lo tanto, se atribuye a los efectos posteriores de las cationes disueltas después de la incorporación intracelular.

Utilización de 63 N2+ de sus complejos con proteínas y otros ligandos por fibroblastos dérmicos de ratón in vitro
 Se ha estudiado la captación de (63)Ni(2+) de sus complejos con proteínas séricas y con las pequeñas moléculas de un autolizado estéril de músculo de rata por las células de la línea fibromixótica de ratón in vitro. El níquel de estos complejos se incorpora intracelularmente, siendo la distribución independiente de la naturaleza del portador. El catión se asocia con todas las fracciones subcelulares, siendo la mayor cantidad unida por los núcleos y la menor por los microsomas. Cerca de la mitad de los 63Ni(2+) incorporados a los núcleos se localizan en los nucleolos.

El efecto de la ciclofosfamida sobre el crecimiento y la cinética celular de un fibrosarcoma de rata trasplantado
 Se reporta la respuesta bruta de un fibrosarcoma trasplantado (RIB(5)) en ratas tratadas con una dosis única de 10, 50, 100 ó 200 mg/kg de peso corporal de ciclofosfamida (CP). Se estudió la variación de los índices de etiquetado de la timidina mitótica y tritiada ((3)H-TdR) después de una dosis única de 100 mg/kg de CP. El examen de las diseminaciones cromosómicas ha demostrado el curso temporal del daño visible al ADN causado por PC y una parada transitoria de células en G(2) fue demostrada por microdensitometría. Se examinaron los efectos de 100 mg/kg de peso corporal CP administrados en 2 dosis iguales separadas por diferentes intervalos de tiempo, con el objetivo de relacionar la respuesta tumoral con su estado celular alterado en el momento de la segunda dosis.

La importancia de la infiltración linfocitaria en el neuroblastoma
 Se realizó un estudio de la importancia de la infiltración linfocitaria en una serie retrospectiva de 23 neuroblastomas primarios. Se estimó el grado de infiltración linfocitaria y se puntuó en 5 categorías. Se utilizaron métodos estadísticos de orden de rangos no paramétricos para establecer correlaciones cuantitativas, particularmente con la duración de la supervivencia. Se encontró una correlación positiva significativa tanto en la infancia como en la infancia. Se encontró, inesperadamente, que la presencia de metástasis no invalida la correlación entre el score de linfocitos y la supervivencia.

Existen diferencias en la respuesta colérgica a las sales biliares
 1. Se administraron ácido cólico, taurocólico y deshidrocólico IV. a ratas, conejos y perros (3.12-100 mg/kg). Con las dosis más altas de ácido cólico, el flujo biliar se incrementó seis veces en el perro y sólo dos a dos veces en la rata y el conejo. La respuesta colérgica también se mantuvo durante más tiempo en el perro (90 min) que en la rata o conejo (20-30 min).2. Se observaron diferencias similares en la respuesta colérgica al ácido taurocólico y al ácido deshidrocólico. Sin embargo, el flujo biliar volvió a las tasas de control más rápidamente para el ácido cólico (10-15 min para ratas y conejos, 45 min para perros) y más lentamente para el ácido deshidrocólico (25-40 min para ratas y conejos). El ácido cólico se conjuga más rápidamente por el conejo y la rata que por el perro4. Se observó un aumento en la concentración de ácido biliar en las tres especies después de la administración intravenosa del ácido biliar excretado por cada especie.5. El flujo biliar control fue mucho mayor en la rata (50 mul./min.kg) y en el conejo (70 mul./min.kg) que en el perro (5 mul./min.kg).6. Parte de la diferencia en la respuesta colérgica de las tres especies a los ácidos biliares parece deberse a esta diferencia en la producción biliar basal.7. La administración de ácido taurocólico a la rata aumenta la concentración de ácido biliar en la bilis pero el flujo biliar puede aumentar o disminuir, cuestionando el mecanismo por el cual los ácidos biliares aumentan el flujo biliar.

Los cambios posnatales en la tasa metabólica mínima en el cerdo
 1. La tasa metabólica mínima se midió como el consumo de oxígeno en cerdos recién nacidos cuando la temperatura ambiental se elevaba y pasaba por la neutralidad térmica.2. Tres períodos diferentes fueron observados en 20 días después del nacimiento. El primer período incluyó el tiempo desde el nacimiento hasta 82 hr y se caracterizó por un aumento continuo de la tasa metabólica mínima de 9,4 a 16.0 ml. O(2)/kg.min (aumento del 70%). El segundo período se extendió de 82 hr a 9,5 días con valores próximos a 16 ml. O(2)/kg.min. El tercer período que comenzó el decimonoveno día duró hasta que las observaciones cesaron el vigésimo día y se caracterizó por una caída del 25-30% en la tasa metabólica mínima cuando se comparó con el segundo período.3. Las tasas metabólicas mínimas del segundo y tercer período fueron proporcionales al peso corporal y no al área de superficie. Los factores exponenciales para el peso corporal fueron 0,93 y 0,96 para el segundo y tercer periodo respectivamente.4. La temperatura rectal aumentó de 38,6 grados C en el primer día a 39,3 grados C en el segundo y 39,5 grados C en el cuarto día después del nacimiento.5. La temperatura ambiental asociada a la tasa metabólica mínima mostró una tendencia general a caer de 36,5 en los primeros 4 días a entre 33 y 34 grados C en los días siguientes.6. La edad más que el peso corporal es el factor decisivo que influye en los cambios en la tasa metabólica mínima del cerdo recién nacido.

El origen térmico de la actividad espontánea en el fotorreceptor Limulus
 1. Las despolarizaciones discretas de la membrana celular del fotorreceptor llamadas ondas discretas ocurren espontáneamente y en respuesta a la iluminación en el ojo del cráter de caballo, Limulus. Cada onda discreta inducida por luz es causada por la absorción de un único foton.2. Las frecuencias de ondas discretas inducidas espontáneas y leves fueron estudiadas a diferentes temperaturas de 0 a 25 grados C, utilizando un nuevo método de recuento para evitar errores debido a su superposición temporal.3. La frecuencia de ondas discretas espontáneas siguió la relación de Arrhenius con energía de activación igual a 48,6 kcal.4. La frecuencia de las ondas discretas causadas por un nivel fijo de iluminación estable no fue significativamente alterada cuando la temperatura de la célula fue alterada.5. La relación de la frecuencia de ondas discretas espontáneas con la temperatura se comparó con una predicción basada en la relación de la sensibilidad espectral relativa del quantum del ojo Limulus con la temperatura del ojo. La predicción estuvo en buena concordancia con la observación y sugiere que las ondas discretas espontáneas resultan de cis inducida térmicamente a isomerizaciones trans de moléculas de pigmento visual.

Comparación de la organización receptiva-campo del colículo superior en Siamese y gatos normales
 1. El colículo superior ha sido estudiado en gatos sanos y en Siamese mediante el registro de las respuestas de unidades tectales únicas a estímulos visuales.2. La organización retinotópica del colículo superior ha sido comparada en las dos razas. En el gato normal, el medio de campo contralateral está representado en la parte central y caudal del colículo, y una tira vertical del medio de campo ipsilateral, de 15-20 grados de la punta anterior, está representada en la parte anterior. El colículo superior de Siamese gato recibe una proyección anormalmente grande del medio de campo ipsilateral, de modo que se pueden encontrar unidades con campos visuales receptivos que se extienden hasta 40 grados en el medio ipsilateral. El área de la superficie tectal dedicada a la representación del medio de campo ipsilateral aparece aproximadamente dos veces más grande en gatos de Siamese que en gatos normales. La representación reforzada del mediocampo ipsilateral en gatos de Siamese se refleja en un desplazamiento del meridiano vertical y del área central en la superficie tectal.3. El área central en el gato de Siamese se ubica alrededor del mismo punto en la superficie tectal que se ocuparía por un punto en el campo visual alrededor de 6-7 grados contralaterales a la zona central del gato normal. Los campos receptivos más pequeños de ambas razas se ubican cerca del área central. El tamaño del campo receptivo para una unidad tectal parece estar determinado por la localización retiniana del campo receptivo y no por la posición absoluta de la unidad en la superficie tectal.4. Las características del campo receptivo de las unidades tectales muestran muchas similitudes en las dos razas. Los campos receptivos de las unidades individuales consisten en activar las regiones amontonadas por los alrededores supresores. Las unidades responden bien a estímulos de diferentes formas y orientaciones siempre que se mueven. El estímulo óptimo de una unidad puede ser mucho menor que el tamaño de la región activante. Cerca de dos tercios de las unidades estudiadas en ambas razas muestran selectividad direccional. La mayoría de las unidades estudiadas en gatos normales pueden ser activadas por estimulación de ambos ojos, mientras que en gatos de Siamese, el 80% de las unidades estudiadas pueden ser impulsadas solamente por el ojo contralateral. Algunas unidades monocularmente impulsadas con dos campos receptivos separados se han observado en gatos de Siamese.5. En el tectum izquierdo de ambas razas, las unidades responden bien al movimiento estímulo izquierdo a derecho. La situación inversa se obtiene en el tectum derecho. En gatos de Siamese, las unidades situadas en la punta anterior del tectum con sus campos receptivos ubicados en el medio de campo visual ipsilateral al tectum en estudio responden mejor al movimiento de estímulos hacia el área central. La dirección preferida para una unidad tectal parece estar determinada por su localización tectal y no por la localización de su campo receptivo en la retina.6. Las lesiones de la corteza visual en ambas razas aumentan la capacidad de respuesta de las unidades tectales para flacer manchas y casi totalmente eliminan la selectividad direccional que presentan las unidades tectales, aunque las unidades con cercanometría. En gatos normales, las lesiones cambian la distribución de dominancia ocular, deslizándose más fuertemente hacia el ojo contralateral. En gatos de Siamese, la distribución de dominancia ocular permanece inalterada tras una lesión de la corteza visual.7. El escudero comúnmente exhibido por los gatos de Siamese se considera una compensación para la topografía del retinotectal anómalo. Se sugiere que, en ausencia de una modificación adaptativa, la proyección anómala del retinotectal llevaría a la mislocalización en gatos de Siamesa, al igual que en las proyecciones experimentales de frotis y hámsters. El estrabismo convergente que comúnmente presentan los gatos de Siamese puede ser una cura para las proyecciones retinianas anormales en lugar de una enfermedad.

Acumulación de iones de potasio cerca de una célula de producción de Aplysia
 1. Se estudió la disminución actual tardía asociada a la despolarización prolongada en R(15) (guía parabólica) de Aplysia mediante técnicas de registro intracelular y clamp de voltaje.2. Durante los pulsos de comando de larga duración (3 segundos), la corriente hacia afuera muestra una disminución tardía. La corriente pasa de un máximo próximo a 100 mseg y cae hasta alcanzar una corriente ascendente en el estado estacionario entre 1,5 y 2,5 s después del inicio del paso de comando. Esta corriente de equilibrio final generalmente es de aproximadamente 20-30% de la corriente de salida máxima.3. Las pinzas dobles de voltaje de paso muestran que esta disminución actual se asocia con un gran desplazamiento de la e.m.f. Las mediciones de conductancia, por otro lado, no muestran diferencia significativa en la conductancia asociada a las corrientes pico y estado estacionario.4. A partir de los resultados de la aplicación de un anillo de K(+) alto, se concluye que este cambio en e.m.f. se debe a una acumulación de K(+) cerca de la membrana celular externa. Varios otros experimentos excluyen la posibilidad de eventos metabólicos o alteraciones de conductancia compensatoria que producen el fenómeno.5. La localización de la acumulación se considera a partir de estudios anatómicos. Se concluye que la acumulación ocurre en los extensos pliegues encontrados en células como R(15). Se sugiere una explicación de la diferencia en la reducción tardía de la corriente entre padres-aceleradores y no-paceadores, ya que los marcapasos aparentemente tienen invaginaciones más extensas que los no-paciadores. Esta sugerencia es bastante sustentada por mediciones de la capitancia y la densidad de corriente.

La influencia de las temperaturas corporales y cutáneas profundas en las respuestas termorreguladoras al calentamiento del escroto en cerdos
 1. La temperatura en la superficie del escroto del cerdo fue aumentada por el agua circulante a través de una almohadilla mantenida sobre la superficie escrotal mientras el animal estaba ligeramente retenido.2. A una temperatura ambiente de 25o C no hubo alteración en la frecuencia respiratoria aun cuando el escroto fue calentado a 42o C, pero el flujo sanguíneo periférico aumentó y la temperatura corporal cayó. A los 30 grados C de temperatura ambiente, la frecuencia respiratoria aumentó cuando el escroto fue calentado a 42 grados C. A una temperatura ambiente de 32 grados C, la frecuencia aumentó a una temperatura escrotal de 40 grados C y fue incluso mayor cuando el escroto era de 42 grados C, pero la temperatura corporal no cayó.3. A una temperatura ambiente constante el efecto sobre la frecuencia respiratoria del calentamiento del escroto a una determinada temperatura dependió de la temperatura de la piel del tronco, que fue modificada por medio de una capa a través de la cual el agua fue circulada.4. En un ambiente frío, el calentamiento del escroto fue acompañado de una caída de la temperatura corporal, de la parada de los temblores y de la disminución del consumo de oxígeno.5. El enfriamiento de un termino en el hipotálamo o sobre la médula espinal inhibió el aumento de la frecuencia respiratoria y del flujo sanguíneo periférico por calentamiento del escroto. El calentamiento del escroto puede potenciar el efecto de calentamiento del mismo.

Inhibición de la bomba de sodio en los axones gigantes escudos por glucósidos cardíacos: dependencia de iones extracelulares y metabolismo
 1. La tasa de inhibición de la bomba Na por oabain se examinó tanto mediante la medición directa de la tasa de declive del flujo Na como por la unión de [(3)H]ouabain.2. El inicio de la inhibición del flujo Na fue dependiente de la concentración, pero no siguió cinética de primer orden simple. El curso temporal de inhibición fue bastante exponencial aunque en cerca del 30% de la inhibición de los axones fue precedida por una estimulación transitoria del eflujo Na.3. La inhibición del eflujo Na tanto por la orabaína como por la estophantidina fue aparentemente irreversible.4. El inicio de la inhibición se enlenteció marcadamente a bajas temperaturas.5. La sustitución de Na externa por colina, dextrosa o potasio enlenteció la tasa de inhibición. He comportado como Na y la inhibición fue más rápida en K-ASW que en colina-ASW.6. La tasa de inhibición del intercambio Na-Na fue similar a la del intercambio Na-K, pero el orabain no se unió seguramente a los axones totalmente envenenados.7. Se pueden distinguir dos componentes de la unión de [(3)H]ouabain. Un componente lineal que probablemente refleja la captación en las células y un componente saturable que parece reflejar la unión a los sitios de punción-Na.8. El componente saturable de la unión siguió un curso de tiempo similar a la inhibición del eflujo Na y la tasa de unión se redujo en colina-ASW y en axones completamente venenados.9. Las mediciones de [(3)H]ouabain-binding indican que el número de sitios de bombeo de Na en la membrana axónica está probablemente entre 10(3) y 10(4)/mu(2).

Influencias de sodio y calcio en el proceso de recuperación de la contractura de potasio en la taenia cíclica
 1. En la taenia coli de cobaya se investigaron las influencias de los iones Na y Ca en el proceso de recuperación de la contractura K. En ausencia de ion Na (solución de sacarosa-Krebs), la contractura K no se recuperó cuando el K externo (143 mM) se retornó a la concentración normal (5,9 mM), aunque el potencial repolarizó a la membrana normal Después de reducir la concentración de K externo a la normalidad, la adición de Na terminó rápidamente la contractura. Alrededor de 5 mM-Na fue suficiente para producir la relajación, pero la tasa de relajación fue más lenta que la concentración de Na.3. El litio podría sustituir la Na en la relajación, pero el Tris-hidroximetilaminometano no pudo. Se excluyó la posibilidad de aporte de cloruros.4. Ouabain (2 x 10(-6) g/ml.) y K remoción redujeron ligeramente la tasa de relajación por Na ion. La disminución de la temperatura también tuvo un pequeño efecto, teniendo un Q(10) de aproximadamente 1,4. Por lo tanto, la bomba Na-K puede no estar involucrada en este proceso, pero un proceso físico parece responsable.5. La contractura en solución de K-Krebs y en solución de sacarosa-Krebs fue dependiente de la concentración de Ca externa sugiriendo una alta permeabilidad de Ca de la membrana. Cuando la sacarosa fue reemplazada isosmáticamente por los iones Mn, Mg, La o Ca, la relajación se produjo con una velocidad relativamente rápida en ausencia de iones Na externos.6. Estos resultados pueden explicarse por asumir que los iones Na externos están involucrados en la disminución de la permeabilidad de Ca de la membrana y en la reducción de la concentración de Ca intracelular mediante el intercambio Na-Ca, energía para la cual se suministra Na. En la relajación por cationes polivalentes, la supresión de la permeabilidad al Ca es probablemente el principal factor.

Efectos reflejos de la irritación laríngea sobre el patrón respiratorio y la resistencia pulmonar total
 1. Las respuestas reflejas a la irritación química y mecánica de la mucosa laríngea se han estudiado aplicando estímulos a la laringe abierta de gatos traqueostomizados mientras se monitorizan variables ventilatorias y circulatorias. Las respuestas fueron estudiadas antes y después de la vagotomía y antes y después de la denervación de la laringe por transección de los nervios laríngeo superior y recurrente.2. La respuesta inmediata a la irritación laríngea no fue consistente. Las respuestas más frecuentes fueron tos, enlentecimiento y ensanchamiento de la respiración sin tos. Menos comunes fueron la apnea espiratoria y la actividad inspiratoria y espiratoria sostenida, simultánea.3. Se produjo un cambio tardío consistente en el patrón respiratorio. La respiración más lenta y profunda con aumento de la resistencia pulmonar total (broncoconstricción) fue observada después de la reducción inmediata de la respuesta.4. El enlentecimiento de la respiración se debió tanto a la prolongación del tiempo de inspiración como al tiempo de expiración. La tasa de aumento de la actividad del nervio frénico también fue lenta.5. La Vagotomía no alteró cualitativamente los cambios reflejos en el patrón respiratorio, aunque la broncoconstricción ya no ocurrió.6. Las respuestas fueron abolidas por denervación de la laringe.

Distribución de enzimas que forman polisacárido de sacarosa y composición del polisacárido extracelular sintetizado por Streptococcus mutans
 Se investigó la distribución de la actividad formadora de polisacáridos de sacarosa en cultivos de tres cepas de Streptococcus mutans mediante un ensayo que determina convenientemente polisacárido total. La actividad enzimática para la formación de polisacáridos de sacarosa es casi exclusivamente extracelular. La proporción de fructanos y glucanos en el polisacárido difiere entre las tres cepas investigadas. Se ha demostrado que la actividad enzimática para la formación de polisacárido de sacarosa se une al propio polímero libre de células.

Evaluación de una prueba de aglutinación de látex para histoplasmosis
 Los experimentos fueron diseñados para evaluar un test de aglutinación de látex de Microtiter (Micro-LA), como ayuda serológica en el diagnóstico de histoplasmosis, y comparar este test con el microplasma convencional de fijación. Los sueros testados fueron de casos de histoplasmosis pulmonar aguda y crónica diseminada, así como de individuos sin histoplasmosis. El 97% de los casos de histoplasmosis pulmonar aguda tenían test de Micro-LA positivos, mientras que el 91% tenían test de CF positivos. El 96% de los pacientes con histoplasmosis pulmonar crónica presentaron test de Micro-LA positivos y el 91% tenían test de CF positivos. En contraste, el 64% de los casos de histoplasmosis diseminada tenían test de Micro-LA positivos, mientras que el 82% tenían test de CF positivos. Ninguna de estas diferencias fue estadísticamente significativa. Aunque no hubo diferencias significativas en la fijación del complemento y la reactividad cruzada de anticuerpos aglutinantes con antígenos de Blastomyces, más pacientes demostraron títulos de CF que los títulos de Micro-LA. Los sueros de pacientes con histoplasmosis aguda y crónica mostraron títulos mayores de Micro-LA que los de CF, mientras que los sueros de los casos de histoplasmosis diseminada mostraron títulos mayores de CF. El test cutáneo de histoplasmina tiene menos efecto de refuerzo en los anticuerpos aglutinantes que en los anticuerpos CF a la histoplasmina. Los sueros complementarios pueden ser utilizados en la prueba Micro-LA. Este examen es sencillo de realizar y los resultados se pueden obtener en 2 a 4 horas.

Control del desarrollo del Penicillium martensii y de la producción de ácido penicílico por gases y temperaturas atmosféricas
 Se determinaron los efectos de diferentes ambientes y temperaturas gaseosas sobre el desarrollo de Penicillium martensii NRRL 3612 y la producción de ácido penicílico (PA). La acumulación de PA en el maíz monoculado fue medida después de la incubación bajo aire; 20% CO(2), 20% O(2), 60% N(2); 40% CO(2), 20% O(2), 40% N(2); y 60% CO(2), 20% Aunque la temperatura reducida inicialmente inhibió la producción de PA, al final del ensayo se encontró la mayor cantidad de PA (120 μg/g de maíz) en maíz incubado con aire a la temperatura más baja del ensayo (5 C). Las aféresis enriquecidas con CO2 al 60% redujeron la acumulación de PA por debajo de un nivel detectable a 5 y 10 C después de un período de incubación de 4 semanas. Las pruebas de germinación de esporos se realizaron en un medio de crecimiento líquido incubado durante 16 hr bajo varias condiciones de ensayo. El crecimiento del tubo germinal a 30 C osciló entre el 36% en aire y el 2% en CO(2), mientras que no se observó germinación en gases enriquecidos con CO(2) a 10 C. Cuando las tasas de respiración de esporas se midieron en aire y O(2) en medio de crecimiento líquido, la retirada completa del CO(2) de la atmósfera de reacción no redujo la captación de O(2).

