Usted of tonic contracture of strips of frog myocardium para estudiar el intercambio sodio-calcium en el sarcolemma de miocardiocitos
 Se estudió el mecanismo del componente tónico de la contracción de potasio en el miocardio de la rana. El grado de contracción dependió de las concentraciones de potasio, sodio y calcio en el medio extracelular. El componente tónico de la contracción hiperpotásica, así como las contracciones adicionales por medio de hiposódio e hipercalcio en la fase de componente tónico, parecen derivar de la activación del intercambio sodio-calcio. Este último a través del sarcolema de las células cardiacas fue de 3Na: 1Ca. El efecto de algunos cationes mono y bivalentes sobre el intercambio sodio-calcio con respecto a su actividad inhibidora fue el siguiente: Cd+2 mayor que Sr+2 mayor que Ba+2 mayor que Mn+2

Evaluación de la incidencia del embarazo en las heces
 Un estudio longitudinal de los embarazos tubarios diagnosticados y tratados desde 1967 hasta 1980 reveló una incidencia bifásica con un aumento después de 1975. Este aumento se debió en efecto a un 'salto' en la tasa de embarazos no rotos diagnosticados precozmente. Los resultados del estudio sugieren que con el uso de métodos diagnósticos modernos, actualmente se están detectando casos precoces de embarazo tubario algunos de los cuales, si no fueron diagnosticados, podrían haber sido autoterminados.

Células T activadas en embarazadas normales y neonatos
 El fenotipado de los subconjuntos de células T y células T en diferentes etapas de activación se realizó mediante un panel de anticuerpos monoclonales en muestras de embarazadas normales en diferentes etapas de la gestación y en sangre de cordón de neonatos. Los datos obtenidos de las gestantes mostraron una ligera disminución del número total de células T al inicio del embarazo, mientras que hubo un claro aumento en los linfocitos 4F2 positivos después de unos meses de gestación. No se observó aumento significativo de los linfocitos positivos de la clase II en mujeres embarazadas normales en comparación con mujeres adultas sanas. Los datos de los neonatos revelaron una disminución clara de las células OKT3- y OKT4-positivas y un aumento de las células 4F2-positivas en comparación con los controles. Estos datos indican que los linfocitos están presentes en la circulación de la madre, después de los primeros meses de embarazo y del neonato, alertados, pero no completamente activados. Este hallazgo refuerza el concepto de que durante el embarazo existe una activación de ciertos componentes inmunes en lugar de una depresión general del sistema inmune.

Localización y cuantificación de la unión del factor de crecimiento epidérmico 125I en el diente embrionario de ratón y otros tejidos embrionarios en diferentes etapas del desarrollo
 Hemos demostrado antes que el factor de crecimiento epidérmico (EGF) inhibe la morfogénesis y diferenciación celular en dientes embrionarios de ratón en cultivo de órganos. Esta inhibición depende del estadio del desarrollo dentario de manera que solo los dientes en etapas tempranas del desarrollo responden al FAE (A-M). Partanen, P. Ekblom, and I. Thesleff (1985) Dev. Biol. 111, 84-94). Hemos estudiado la cantidad y el patrón de unión del EGF en dientes en diversas etapas del desarrollo mediante la incubación de los gérmenes dentarios disecados con EGF marcado con 125I. Aunque la cantidad de enlace 125I-EGF por microgramo de ADN permanece al mismo nivel, la localización de la unión 125I-EGF por autordiografía revela que la distribución de sitios de unión cambia dramáticamente. En la etapa de brote, el brote epitelial dentario que se intruye en el mesénquima subyacente tiene sitios de unión para el EGF, pero la condensación de células mesenquimales dentales alrededor del brote. En la etapa de cap del desarrollo el mesénquima dental se une al EGF, pero el epitelio dental no muestra unión. Esto indica que el mesénquima dental es el tejido diana primario para el efecto inhibitorio del EGF sobre la morfogénesis dentaria durante la etapa temprana de la cápsula. Durante la morfogénesis avanzada los sitios de unión del EGF desaparecen también del mesénquima de la papila dental, pero el folículo dental que consiste en células mesenquimáticas condensadas alrededor del germen dental, se une abundantemente. También hemos estudiado la unión del EGF durante el desarrollo de otros órganos embrionarios, riñón, glándula salival, pulmón y piel, todos formados por componentes mesenquimales y epiteliales. Los patrones de unión del EGF en diversos tejidos sugieren que el EGF puede tener un papel en la organogénesis de los órganos epitelomesenquimáticos como estimulador de la proliferación epitelial durante la formación inicial de brotes epiteliales. Los resultados de este estudio indican que el EGF estimula o mantiene la proliferación de células indiferenciadas durante el desarrollo embrionario y que la expresión de receptores EGF en diferentes órganos no está relacionada con la edad específica del desarrollo embrionario, pero sí con la edad.

Mortalidad de diabetes mellitus tipo 1 (insulin-dependiente) en Dinamarca: estudio de mortalidad relativa en 2930 pacientes diabéticos tipo 1 danés diagnosticados entre 1933 y 1972
 Este estudio incluyó 2930 (1642 varones, 1288 mujeres) diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) diagnosticados antes de los 31 años y entre 1933 y 1972. Los pacientes fueron seguidos desde el primer ingreso al Hospital de Memoria Esteno hasta la muerte, emigración o hasta el 1 de enero de 1983. Se estudió la mortalidad relativa y se estudió la influencia del año civil de diagnóstico, duración de la diabetes, edad al diagnóstico, edad actual y sexo. La mortalidad relativa disminuyó continuamente durante el período, y los pacientes diagnosticados después de 1956 tuvieron una mortalidad relativa 30-40% menor que los diagnosticados entre 1933 y 1946. La mortalidad relativa aumentó con el aumento de la duración de la diabetes hasta cerca de 20 años de duración, después de lo cual disminuyó. También aumentó al aumentar la edad hasta los 31-40 años. Disminuyó al aumentar la edad de inicio de la diabetes. Factores como el año civil de inicio de la diabetes, la edad al diagnóstico, la edad actual y el sexo no influyeron en la mortalidad relativa en los primeros 15 años de duración, aunque la mortalidad relativa aumentó con la duración de la diabetes. En el intervalo de 16 a 40 años de duración de la diabetes, la mortalidad relativa disminuyó con el aumento del año civil de diagnóstico y la edad al diagnóstico. En pacientes con una duración de la diabetes superior a 40 años, la mortalidad relativa disminuyó al aumentar la edad y la duración de la diabetes. Estos resultados muestran que el pronóstico de los pacientes diabéticos tipo 1 ha mejorado considerablemente en los últimos 40 años. Además, muestran que la duración de la diabetes es el determinante más importante de la mortalidad relativa.

Endarterectomía coronaria: estado del arte
 La endarterectomía coronaria (EA) permite recanalizar y bypass lo que parece ser un vaso no operable. A pesar de que la aplicación de ese procedimiento todavía es controvertida, existe una tendencia creciente a utilizar el AM con mayor frecuencia y estudios recientes confirman esa tendencia. Se analizan diversas técnicas individualizadas de realización de EA coronaria (AE local, EC "ciego" convencional, EA abierta con reconstrucción coronaria, láser EA). Se evalúan aspectos técnicos, indicaciones y resultados (riesgo perioperatorio, mejoría sintomática, permeabilidad de los injertos) de cada procedimiento a partir de las experiencias actuales. Aunque la mortalidad hospitalaria y las tasas de infarto perioperatorio son moderadamente mayores que en el injerto de rutina, se destaca que la EA es un suplemento valioso para la cirugía de revascularización miocárdica con mayor número de revascularización quirúrgica difusa posible;

Daño selectivo de las fibras nerviosas entéricas inmunoreactivas relacionadas con el gen de la calcitonina en ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina
 La distribución de las fibras nerviosas relacionadas con el péptido similar a la calcitonina (CGRP-LI) en el plexo mientérico del íleon y colon proximal de ratas se estudió mediante técnicas inmunohistoquímicas con estreptocina. En ratas diabéticas se observó una marcada disminución de las fibras nerviosas CGRP-LI principalmente alrededor de las células ganglionares del plexo mientérico del íleon y del colon proximal. Los cuerpos de células nerviosas inmunoreactivas poco localizados en las ratas control estaban ausentes en las preparaciones diabéticas. Sin embargo, se tiñeron intensamente fibras nerviosas varicosas CGRP-LI que corrieron a través de las bandas internas y sobre los ganglios mientéricos de los intestinos diabéticos. Estos hallazgos indican la presencia de fibras nerviosas CGRP-LI de doble origen en la pared intestinal. La ausencia de cuerpos celulares positivos y la disminución de las fibras nerviosas CGRP-LI alrededor de las células ganglionares en los tejidos diabéticos sugieren que el estado de diabetes afecta selectivamente las fibras nerviosas CGRP-LI de origen intrínseco. Además de eso, la ausencia de alteración en la inmunoreactividad tipo P en el sistema entérico de ratones con diabetes inducida por estreptozotocina de la misma duración sugiere que los nervios intrínsecos de la calcitonina contienen péptidos y sustancias diferentes.

Diagnóstico de colangitis esclerosante con esquema de ácido ininodiaceético marcado con tecnecio 99m y gammagrafía tomográfica con emisión de fotón único
 El objetivo de este estudio fue determinar si la gammagrafía biliar planar con 99mTc-ininodiacetic acid planar combinada con tomografía computarizada por emisión de fotón único podría detectar la extensión de la colangitis esclerosante y proporcionar información adicional. Se estudiaron 13 pacientes con colangitis esclerosante y 13 controles normales. Los resultados gammagráficos también se compararon con estudios previos de pacientes con obstrucción aislada de la vía biliar común y con cirrosis biliar primaria. La gammagrafía planar en pacientes con colangitis esclerosante mostró constricciones vesicales de bordes o bandas de la vía biliar correspondientes a lesiones observadas en la colangiografía, con diferentes imágenes aisladas de cirrosis. Las imágenes de tomografía computarizada por emisión de fotón único del hígado en pacientes con colangitis esclerosante demostraron múltiples áreas focales de retención de ácido 99mTc-ininodiaceético, representando estasis biliar en la bilis. En comparación con los controles, el aclaramiento hepático medio de 99mTc- ácido iminodiaceético se retrasó notablemente en pacientes con colangitis esclerosante (6-10 veces normal). Los pacientes individuales con colangitis esclerosante presentaron una variación más amplia en el aclaramiento del isótopo media hora desde tres regiones del hígado que los pacientes con obstrucción aislada de la vía biliar común, consistente con una diferencia regional en la gravedad de la enfermedad. En 4 pacientes con colangitis esclerosante con llenado incompleto de los conductos hepáticos derecho e izquierdo a la colangiografía, a la emisión planar y única de fotón, la gammagrafía tomográfica hepática significativa proporcionó evidencia de colangitis. En conclusión, la gammagrafía con 99mTc-ininodiacetic acid planar y fotón único computada con gammagrafía tomográfica es una prueba sensible no invasiva para el diagnóstico de la cirrosis biliar esclerosante aisladamente. La medición del aclaramiento de isótopos a medio plazo aporta datos fisiológicos cuantitativos que pueden ser útiles en el seguimiento longitudinal de pacientes con colangitis esclerosante.

Effect of cisteine ethylester hydrochlor (Cystanin) on host defesa mechanisms (II): Restorative effects on the supresión of anticuerpo production
 La producción de células formadoras de placa hemolítica (HPFC) en el bazo de ratones BALB/c inmunizados con hematíes de oveja fue significativamente inhibida por el tratamiento con carragenina i.p. El clorhidrato de cistein-etilester (etilcisteína) restableció la inhibición de la producción de HPFC mediante tratamiento con carragenina de manera dosis dependiente (10-100 mg/kg, p.o.). Las células positivas (células con antígeno) se incrementaron en las células adherentes al bazo (ASC) obtenidas de ratones inmunizados, mientras que disminuyeron en el ACS obtenido de ratones tratados con carragenina. Un aumento de células Ia positivas se produjo en la ASC de ratones tratados con carragenina que recibieron etilecisteína. La etilcisteína (10-100 mg/kg, p.o.; en días -2 y -1) previno tanto la supresión de la producción de HPFC como la disminución del número de linfocitos inducidos por timo y leucocitos periféricos. Las células Lyt 1,2 positivas (células T más altas) disminuyeron en las células T del bazo de ratones tratados con ciclofosfamida, pero aumentaron en las células T del bazo de ratones tratados con ciclofosfamida. Por otra parte, las células Thy 1,2 negativas (células B) no aumentaron en las células del bazo de ratones tratados con ciclofosfamida con o sin etilecisteína. Estos resultados sugieren que la etilecisteína restaura la respuesta inmune en ratones inmunosuprimidos a través de las funciones de macrófagos y/o células T de ayuda.

Investigación especializada de sangrado digestivo oscuro
 Se ha revisado la investigación y el tratamiento de 131 pacientes con hemorragia digestiva de origen oscuro. Ciento seis pacientes fueron evaluados de forma electiva para hemorragia recurrente, 25 presentaron como emergencias. La principal característica de presentación fue melaena (55 pacientes), anemia (35), rectorragia (34), haematemesis (seis) e ileostomía (uno). Las lesiones responsables de la hemorragia fueron angiodisplasia colónica (52 pacientes), anomalías vasculares del intestino delgado (16), divertículo de Meckel (nueve), tumores del músculo liso del intestino delgado (siete), pancreatitis vascular gástrica crónica (cuatro casos). No se encontró lesión en 21 casos. Las lesiones se presentaron por primera vez por angiografía visceral (69 pacientes), por laparotomía (23), por endoscopia (11), estudios radiológicos de contraste gastrointestinal (cuatro) y por CPRE (tres). Las lesiones indetectables en la operación aumentaron notablemente con la edad (p < 0,0001). La angiografía visceral de expertos es fuertemente recomendada antes de la cirugía en pacientes mayores de 45 años y después de la laparotomía cuando no se ha encontrado ninguna causa. La laparotomía exploradora se recomienda en un estadio precoz para pacientes más jóvenes y para pacientes mayores después de la angiografía no diagnóstica.

Un análisis clínico desde 1972 hasta 1983
 En los últimos 30 años, el número de pacientes en China con enfermedad arterial coronaria ha aumentado seis veces. Para delimitar la sospecha de causa del aumento del infarto de miocardio, en 1972 se creó un grupo de investigación para el análisis de los datos recopilados en 26 hospitales de Peking. Se obtuvieron los siguientes resultados: entre 1972 y 1979 se duplicó el número de pacientes con infarto de miocardio. Este número se ha mantenido constante desde 1979. La mortalidad por infarto de miocardio (en las primeras ocho semanas) fue del 23,2% en 1972 y disminuyó significativamente al 14,6% en 1976; actualmente oscila entre 11,1 y 13,7%. En 1972, de todos los pacientes con infarto de miocardio 24,7% tenían menos de 50 años; en 1982 y 1983 este grupo representó 12,1% cada uno (p < 0,0001). En pacientes mayores de 60 años, hubo un aumento significativo de 44,6% a 54,8%. El registro mensual de pacientes ingresados en el hospital con infarto agudo de miocardio mostró un promedio de 3,6 pacientes por día. En diciembre y enero ingresaron la tasa más alta a 4,5 pacientes por día y en julio y agosto solo 2,9 pacientes por día. A lo largo de los años, hubo una incidencia variable de enfermedad concomitante (hipertensión 53,1-70,2%, enfermedad cerebrovascular 4,5-25,0%, diabetes mellitus 3,9-7,5%). No hubo diferencias significativas entre los diferentes grupos de edad. El diagnóstico de infarto agudo de miocardio se estableció cada vez más precozmente con una mayor experiencia de los médicos, por lo que en los últimos años más de la mitad de los pacientes habían sido diagnosticados correctamente e ingresados por hospitalización dentro de las cuatro horas posteriores al inicio de los síntomas.

Estudio sobre una diferencia funcional en los productos de la subregión ratón, rata y humano I implicados en las respuestas proliferativas de células T a la DPP
 Se estudió una diferencia funcional en los productos de la subregión I involucrados en las respuestas proliferativas de células T a PPD mediante anticuerpos monoclonales, incluyendo HOK7, ISCR3 y 1B7, que detectaron antígenos de clase II en todas las especies. HOK7 detectó un determinante polimórfico en las moléculas I-Ab, D-2.7 (ratas equivalentes I-E) y un determinante monomórfico en las moléculas DR (human I-E). El ISCR3 detectó un determinante monomórfico en las moléculas I-E, D (ratas I-E equivalentes) y DR (equivalentes I-E humanos). 1B7 detectó un determinante polimórfico en las moléculas I-Ak y un determinante monomórfico en las moléculas B (ratas I-A equivalentes). Se demostró que las respuestas proliferativas específicas PPD de las células T murinas fueron reducidas por HOK7 o 1B7, mientras que el ISCR3 no tuvo efectos significativos sobre estas respuestas. En un sistema de rata, sin embargo, las respuestas proliferativas de células T a la DPP fueron inhibidas por HOK7 e ISCR3, pero no por 1B7. Del mismo modo, en un sistema humano, las respuestas proliferativas de células T a PPD fueron inhibidas por HOK7 e ISCR3. Estos resultados indican la diferencia entre especies en función de los productos de la subregión I involucrados en las respuestas proliferativas de células T. Es decir, las moléculas de restricción en estas respuestas de ratones fueron principalmente moléculas I-A, mientras que las de ratas y humanos fueron principalmente moléculas equivalentes I-E (D y DR).

Angioendoteliosis neoplásica: evidencia de origen linfoide
 La angioendoteliosis neoplásica es una entidad rara, que se presenta con mayor frecuencia con una enfermedad neurológica rara asociada a infarto cerebral multifocal debido a la oclusión de pequeños vasos sanguíneos por células neoplásicas. La histogénesis de las células malignas es controvertida con sugerencias previas de origen endotelial, epitelial o linfoide. Hemos estudiado un caso inmunohistológicamente mediante un panel de anticuerpos monoclonales y policlonales que reconoce un rango de antígenos linfoides, endoteliales y epiteliales. Los resultados indican que las células malignas fueron de origen linfoide B. Presentamos también un segundo caso en el que un paciente con linfoma no Hodgkin de células B de alto grado desarrolló múltiples nódulos cutáneos dolorosos que mostraban las características histológicas de la angioendoteliosis neoplásica. Estos hallazgos apoyan la idea de que la angioendoteliosis neoplásica es un linfoma con propensión a localizar y proliferar en pequeños vasos sanguíneos del cuerpo.

Inmunocitología de células T plasmocitoides: el análisis de marcadores indica un fenotipo único de esta célula enigmática
 Se detectaron clústeres de células T plasmáticascitoides (PTC) en ganglios linfáticos axilares que drenan un cáncer de mama ductal invasivo en una mujer de 64 años. La inmunocitología de la PTC reveló un perfil antigénico notable. El análisis con un amplio espectro de anticuerpos monoclonales demostró que el PTC tiene el antígeno de superficie CD4 (Leu-3a+ y OKT4+), el receptor de transferrina (OKT9+II) y los componentes del HLA clase-35. Sorprendentemente, los CPT fueron teñidos por dos anticuerpos monoclonales que reconocen monocitos y macrófagos (Ki-M6 y Ki-M7). Finalmente, Leu-8, que detecta la mayoría de los linfocitos T maduros, también identificó el PTC, y todos los marcadores de células de la pan T (Leu-1, UCHT 1 y Lyt 3) fueron constantemente negativos. La citogénesis y las propiedades funcionales de la PTC siguen siendo motivo de discusión.

Leucemia linfoide granular aguda con citoquímica inusual y fenotipo inmunológico
 Un niño mexicano de 15 años de edad presentó una leucemia linfoide aguda tipo L2 (LLA). Se observaron células granulares ocasionales y del espejo de la mano, y la histoquímica enzimática mostró que los blastos fueron positivos para la fosfatasa ácida, la beta glucuronidasa y la esteratosis alfa. Los estudios inmunológicos mostraron que las células se tiñen para desoxinucleotidil transferasa terminal y para reaccionar con B4 (90 por ciento), B1 (60 por ciento) y B2 (37 por ciento) anticuerpos monoclonales. Los antígenos asociados a células T (T1, T4, T6, T8, T11) estuvieron presentes en solo 10 por ciento o menos de las células. Los anticuerpos monoclonales para granulocitos y monocitos fueron negativos. No se detectó inmunoglobulina de superficie. Los estudios cromosómicos mostraron un fenotipo normal. Clínicamente el paciente evolucionó bien, logrando remisión en un protocolo de LLA de alto riesgo. El caso muestra una marcada dicotomía entre la histoquímica enzimática y los marcadores de anticuerpos monoclonales inmunológicos y es un caso inusual de leucemia linfoblástica del espejo de mano granulado de origen celular pre-B.

Resistencia de Gardnerella vaginalis a la actividad bactericida del suero humano
 Para evaluar la sensibilidad de Gardnerella vaginalis a la actividad bactericida mediada por el complemento del suero, seis cepas de laboratorio fueron incubadas con suero humano normal y dos cepas aisladas recientemente de mujeres con vaginitis inespecífica. No hubo diferencia significativa entre el número de organismos recuperados de sueros no calorizados o inactivados después de la incubación a 37 grados C durante una hora con cualquiera de las cepas ensayadas. Una suspensión de G vaginalis incubada a 37 grados C durante una hora en suero humano normal no helado con suero humano normal, como fuente de complemento térmico, no mostró menor viabilidad que la mezcla control. Por el contrario, una cepa de Neisseria gonorrhoeae resistente al suero incubada en suero antisuero homóloga de ratón inactivada con suero humano normal no helado mostró notablemente menos viabilidad que el control. Por tanto, G vaginalis parece ser resistente a la actividad bactericida del suero normal e inmune.

La adherencia in vitro y el biotipo de las cepas de Gardnerella vaginalis en relación con la aparición de células madre en las descargas vaginales
 Para examinar las características de adherencia de 105 cepas de Gardnerella vaginalis se utilizaron las pruebas de hemaglutinación y adherencia al cultivo de tejidos utilizando una línea celular de McCoy. Cada cepa representó un aislamiento por paciente. A cada paciente se le realizó un frotis directo de flujo vaginal para células madre. Se examinó la relación entre la adherencia in vitro y la presencia de células madre. No parece haber una relación apreciable entre la presencia de células madre en el frotis y la actividad hemaglutinante de las cepas. Por el contrario, la adhesión según el sistema de cultivo de tejido de McCoy mostró una relación significativa con la presencia de células madre (p < 0,001). Aunque ambas características adhesivas no fueron inhibidas por la mannosis, el mecanismo de hemaglutinación de glóbulos rojos humanos parece diferir del de la adhesión de las células de cultivo tisulares. Los hallazgos implican que el fenómeno de las células madre se debe a la unión de las cepas adherentes de G vaginalis a las células epiteliales. Las cepas adherentes de G vaginalis pueden participar en la patogénesis de la vaginosis bacteriana.

Respuestas inmunológicas de la colonia de ratas BB en Edinburgh
 Se han estudiado diversas respuestas inmunológicas de la colonia espontánea de BB diabética en Edinburgh designada (BB/E). Las respuestas proliferativas a Con A y LPS, la capacidad de hacer IL-2 y mostrar actividad NK han sido estudiadas usando ratas BB/E diabéticas y no diabéticas y ratas Wistar normales. Nuestros datos sugieren que los animales diabéticos de la colonia BB/E no presentan deficiencias marcadas en ninguno de estos parámetros. La linfopenia y las respuestas de las células T deprimidas no parecen ser un requisito previo para el desarrollo de diabetes en la colonia BB/E.

Inmunocompetencia de células linfoides apendiculares humanas normales: estudios in vitro
 Con el fin de estudiar la actividad de los linfocitos inmunocompetentes en tejidos linfoides de la mucosa adulta normales en el intestino, se aislaron células mononucleares viables (MNC) de apéndices extirpados quirúrgicamente y se determinó su reactividad in vitro rápida y mejorada. Cerca de dos tercios de las células aisladas fueron células B, compuestas por sIgM (30%), sIgA (19%) y sIgG (12%), siendo menos de un tercio de las células Ttóxicas. Las células B aisladas respondían a SAC ( Staphylococcus aureus tipo I de Cowan) con aumento marcado de la producción de IgG, pero no a lipopolisacáridos (LPS). En presencia o ausencia de mitogeno (MPP) y proteína A, se incrementó toda la producción de Ig específico del isotipo y se incrementó la proporción de linfocitos TDR autólogos en gran medida a células BDR. Finalmente, la inducción in vitro de células T supresoras inducidas por concanavalina A (Con A) fue menor que la de las células T (Th). Así, la reactividad linfocitaria normal del adulto apendicular (Ap) es predominante por las células de ayuda T (Th); la producción de Ig específico del isotipo IgA parece estar ampliamente regulada por el autor. Esta respuesta a estímulos exógenos puede desempeñar un papel importante en la respuesta inmune de la mucosa intestinal.

La contribución de la proliferación de células B al aumento del bazo en ratones infectados por Babesia microti
 El análisis citofluorimétrico de flujo mostró que la proliferación de células B contribuye en gran medida al aumento de la celularidad del bazo, característica de las infecciones por microt de Babesia en ratones. La expansión de la población de células B fue acompañada por la modulación de la superficie celular, que afectó la mayoría de los linfocitos B, y que fue detectada como una reducción de la densidad de inmunoglobulinas superficiales. Este efecto se observó a partir del día 7, poco después de la aparición de parásitos en la circulación y el inicio de los cambios del bazo grueso. A diferencia de los resultados para las células B, la frecuencia de las células T esplénicas disminuyó y cuando los datos fueron transformados en números absolutos quedó claro que solo se había producido una proliferación limitada de células T. No hubo evidencia que sugiera que el balance de los subconjuntos de células T se desplazara a favor de las células T supresoras. Se discuten las relaciones de estos resultados con los reportes de inmunosupresión por este parásito.

Activación de células B de leucemia linfocítica crónica por Branhamella catarrhalis
 Se cultivaron células de la sangre de pacientes con leucemia linfática crónica en presencia de dos activadores policlonales de células B humanas, la bacteria Branhamella catarrhalis (Bwanc) y Staphylococcus aureus. Aunque la magnitud de las respuestas varió, las células de siete de los ocho pacientes estudiados fueron inducidas a proliferar en respuesta al Bc. En contraste, la respuesta a la ASC fue baja o insignificante en siete de los ocho pacientes, y solo un paciente respondió bien a este mitogeno. El Bc también fue eficaz en la inducción de secreción de IgM en las células de siete de los ocho pacientes, y esto no fue afectado por la remoción de células T. La fragmentación de las células LLC en gradientes de densidad mostró que el mayor nivel de producción de IgM fue inducido en células con baja densidad de buceadores, mientras que células con alta densidad de buontes secretaron poca o ninguna inmunoglobulina B. En conjunto, estos resultados demuestran que el Bc es un activador eficaz, independiente del T, tanto de la síntesis de ADN como de la producción de inmunoglobulinas en las células LLC.

Supresión de metástasis tumorales pulmonares en ratones mediante interleuquina humana recombinante-2: función de las células positivas a asialo GM1
 La interleuquina-2 humana recombinante (rIL-2) suprimió la formación de colonias metastásicas en los pulmones de ratones C57BL/6 portadores de carcinoma de pulmón de Lewis (3LL). En ratones tumorales tratados con rIL-2, las células matadoras inespecíficas citotóxicas no sólo contra las células YAC-1 sensibles al asesinato natural, sino también contra las células 3LL inducidas por el ensayo in vitro 51C. Estas células matadoras inespecíficas fueron eliminadas mayoritariamente por tratamiento con anti-Thy 1,2 o anticuerpo anti-asialo GM1 más complemento (C) in vitro pero no con anti-Lyt 1,2 y anti-Lyt 2. Con el fin de explorar el mecanismo por el que la rIL-2 suprime las metástasis tumorales, examinamos el aclaramiento de las células 3LLL marcadas con Cr intravenosa en los pulmones de ratones que recibieron rIL-2. La tasa de aclaramiento de células tumorales aumentó. Este aclaramiento mejorado se retiró casi por completo mediante la inyección de anticuerpos antiasialo GM1. Además, la inyección de anticuerpos antiasialo GM1 también descartó la mayor parte de las células matadoras inespecíficas inducidas por la administración de rIL-2. Estos resultados indican que las células positivas para asialo GM1 no sólo son citotóxicas in vitro, sino que también desempeñan un papel crítico en el aclaramiento de las células 3LL en los pulmones in vivo. Nuestros resultados indican que las células positivas a asialo GM1 desempeñan un papel importante como células efectoras antimetastáticas en la supresión de metástasis de 3LL en ratones que reciben rIL-2.

Regulación dual de la resistencia antibacteriana y la acumulación inflamatoria de neutrófilos y macrófagos por las células T L3T4+ y Lyt 2+
 La transferencia de la resistencia anti-Listeria por parte de las células T del bazo de Listeria inmune fue marcadamente reducida antes del tratamiento de las células con resistencia monoclonal anti-Lyt 2.2 y complemento (Lyt 24+). Las células T de Listeria inmune T tratadas con Lyt 2+C y L3T4+C no fueron eliminadas en su capacidad inmediata para transferir una acumulación aumentada de neutrófilos inflamatorios peritoneales y macrófagos en respuesta. Cuando L3T4+C y Lyt 2+C fueron cultivadas in vitro células de bazo de Listeria inmune antes de la transferencia, sin embargo, se hizo evidente que la acumulación de L3T4+ resultaba particularmente importante para los linfocitos inflamatorios in vivo. Las células T del bazo de Listeria inmune produjeron factores solubles durante el cultivo in vitro que, cuando se inyectaron i.p., fueron capaces de reclutar neutrófilos inflamatorios y macrófagos a las cavidades del receptor. El pretratamiento de las células de bazo inmune con L3T4+C antes del cultivo disminuyó notablemente su capacidad para producir factores solubles capaces de atraer neutrófilos y macrófagos in vivo. Los resultados de este estudio indican importantes papeles tanto para los subconjuntos de células T 2+ como L3T4+ en la doble regulación de la inflamación y resistencia antibacteriana; mientras que los linfocitos T4+ de reclutamiento son los principales.

La eliminación acelerada de N. brasiliensis del intestino delgado después de la inducción autoanti-IgE
 La inmunización de ratas con un mieloma IgE purificado (IR2) indujo una respuesta autoanti-IgE. Este tratamiento inhibió los niveles de IgE total en el suero de ratas convencionales productoras de IgE (Marshall & Bell, 1985) y aumentó el número de mastocitos de la mucosa (MMC) en el intestino. El presente estudio investigó la capacidad de la inducción autoanti-IgE para influir en el curso de una infección por Nippostrongylus brasiliensis, modificar la síntesis de IgE o afectar el número de infección por MMC. Se encontró que la inducción de autoanti-IgE tiene un efecto sorprendente en la eliminación de gusanos. Las ratas inmunizadas IR2 fueron capaces de liberarse de este nematodo con un tiempo acelerado, un efecto pequeño pero significativo después de la infección primaria, pero un aumento sustancial de la pérdida de gusanos después de la reinfección. La inducción autoanti-IgE no fue capaz de prevenir el aumento típico de IgE que acompaña a una infección por N. brasiliensis, ni alteró la mastocitosis intestinal inducida por helmintos. Cuando se midió la degranulación por MMC mediante el ensayo de los niveles séricos de una proteasa específica para mastocitos de rata (RMCP II) después de una infección secundaria, la cantidad de RMCP II liberada fue menor en ratas autoproducentes. Estos hallazgos tienen implicaciones para la importancia de IgE, MMC y otras células de inflamación en una respuesta antiparasitaria.

Determinación de secuencia de un gen de la clase II de conejo transcrito con homología al HLA-DQ alfa
 La sonda HLA-DQ alfa humana se utilizó para examinar las bibliotecas genómicas y cDNA construidas a partir de una línea de células T de conejo. Se obtuvieron clones con secuencias altamente homólogos de ambas bibliotecas y se determinaron sus secuencias. La organización del gen RLA-DQ se determinó comparando las secuencias nucleotídicas del clon genómico con la del correspondiente clon cDNA. Este análisis permitió asignar la estructura completa de la cadena alfa RLA-DQ. Las comparaciones con los productos de clase II humana y de ratón revelaron que el RLA-DQ está más relacionado con el HLA-DQ/DX que con el H-2A. A diferencia de la región DQ/DX del hombre, que contiene al menos dos genes alfa distintos, el genoma del conejo contiene un único gen DQ que está igualmente distante de los genes HLA-DQ o -DX. El gen DQ alfa de conejo, como el HLA-DQ humano, se transcribe en las células T.

Actividad antipirética de un preparado de inmunoglobulina humana para uso intravenoso en un modelo experimental de fiebre en conejos
 En un esfuerzo por dilucidar el motivo de que la fiebre en pacientes con infecciones bacterianas graves se retiró en algunos casos después de la administración de preparaciones de inmunoglobulina humana para uso intravenoso (IGIVs), nos centramos en la investigación experimental en la actividad antipirética producida por el uso de colirios de ILP en conejos. Aunque se encontró poca diferencia en los títulos de anticuerpos frente a los antígenos que componen las moléculas de LPS entre las IGIV utilizadas, las IGIV tratadas con pH 4 mostraron una respuesta débil a un segundo inhibidor de la sulfasa. Los experimentos in vitro de producción de interleucina-1 por macrófagos de conejo estimulados con LPS, gel de sílice o vigas de látex y en la formación de roseta mostraron que estas funciones de las células también fueron inhibidas por IGIV. La actividad antipirética in vivo y los resultados de los dos experimentos in vitro correlacionaron estrechamente. La potencia inhibitoria disminuyó en el siguiente orden: inmunoglobulina G (IgG) tratada a pH4, IgG sulfonada e IgG tratada con pepsina. Así, es posible que la subsidencia de fiebre inducida por LPS por IGIV haya sido mediada por la inhibición de la producción de interleucina 1 por medio de la unión de IgG a macrófagos a través de un receptor Fc. Los resultados de este estudio también indicaron la importancia de la integridad estructural de la porción Fc de la IgG contenida en las IGIV para vincularse con su receptor en el macrófago para influir en las diversas funciones celulares realizadas.

Desarrollo de un modelo animal experimental para la artritis reactiva inducida por la infección por Yersinia enterocolitica
 Se intentó inducir artritis experimental en ratas, testando sistemáticamente el efecto de las infecciones por Yersinia en cinco cepas de ratones, utilizando las vías intragástrica, intraperitoneal e intravenosa de inoculación. Observamos que ratas Lewis a las que se les administró 10(4) a 10(5) organismos de Yersinia enterocolitica WA por vía intravenosa desarrollaron artritis de forma consistente. La artritis fue más grave a las 3 semanas y desapareció a las 6 semanas. No se observó artritis cuando esta cepa bacteriana se administró a ratas Buffalo, Fisher, DA y LDA. No se detectaron bacterias replicables en las articulaciones. Esta característica aséptica se paralelo a la observada en la condición humana y lo establece como un modelo animal de artritis inducida por Yersinia. El probable motivo de desarrollo de la artritis en solamente las ratas Lewis se hizo evidente al analizar el número de bacterias vivas en los bazos e hígados de estos animales infectados. Las ratas Lewis susceptibles a la artritis presentaron 10 veces más bacterias que las cepas de ratas resistentes a la artritis, y esta infección sistémica también persistió durante un período significativamente mayor. Las especies por las que los sujetos humanos que desarrollan artritis inducida por Yersinia tienen predisposición genética se han centrado principalmente en el papel de los antígenos de histocompatibilidad HLA-B27. El presente estudio revela un factor crítico no reconocido, la susceptibilidad de los hospederos a la virulencia de los organismos infecciosos. Además, el presente modelo animal proporcionará la herramienta necesaria para la investigación de este y otros factores importantes del huésped y bacterianos.

Anticuerpos séricos y respuestas celulares en ratas LEW y F344 después de la inmunización con antígenos de Mycoplasma pulmonis
 Mycoplasma pulmonis causa una enfermedad respiratoria crónica en ratas que es más grave en LEW que en F344. Este estudio comparó la capacidad de cada una de estas cepas para producir respuestas inmunes específicas a los antígenos de M. pulmonis. Mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas, se encontró que las ratas LEW producían aproximadamente 10 veces menores niveles de inmunoglobulina G específica (IgG) después de la inmunización con M. pulmonis que las ratas F344. La diferencia en los niveles de IgG se debió a niveles mucho mayores de IgG2b específica (alrededor de 50 veces) en las ratas F344, sin diferencias en otras subclases. Se encontró que las ratas LEW no inmunitarias tenían tanto IgG2b total en su suero como ratas F344 no inmunizadas por una única prueba de inmunodifusión radial; por lo tanto, la diferencia de IgG LEb. A diferencia de la respuesta de anticuerpos frente a los antígenos de M. pulmonis, las respuestas de la hemocianina IgG antinúclea en ratas LEW y F344 fueron similares, pero F344 en ratones produjo significativamente más (a). Los antisueros de las ratas F344 reconocieron varios antígenos adicionales de M. pulmonis que los antisueros de las ratas LEW; sin embargo, esto no pudo explicar las diferencias en el nivel de IgG2b en LEW y F3. La estimulación in vitro de linfocitos esplénicos con antígenos de M. pulmonis de ratones F344 inmunizados produjo respuestas proliferativas mucho mayores que en células LEW y nonimmune F344. Así, la cepa susceptible de ratones LEW produjo menores respuestas inmunes celulares y humorales a los antígenos de M. pulmonis que la cepa resistente de ratones F344 después de la inmunización.

El crecimiento de las células epiteliales mamarias en las biopsias de cáncer de mama se correlaciona con la unión del EGF
 Para entender el papel del EGF en el desarrollo del tejido epitelial mamario humano, se analizó la unión de 125I-EGF a secciones de biopsias de cáncer de mama. Se estimó una unión específica media de 125I-EGF de 8,9 fmol por mg de proteína en secciones finas de 17 biopsias de cáncer de mama. El análisis microautorradiográfico de la unión 125I-EGF a las secciones de tejido se aplicó para demostrar que el FG se ligaba predominantemente a las células epiteliales mamarias. La unión se correlacionó claramente con el número de mitosis de células epiteliales mamarias en las mismas muestras. Las mayores tasas de unión y proliferación del EGF se encontraron en las biopsias de cáncer de mama con metástasis ganglionares axilares.

Perfil fosfolípido de Pneumocystis carinii y su interacción con las células epiteliales alveolares tipo II
 Pneumocystis carinii es un parásito obligado de los pulmones de mamíferos que se une a pero no invade el epitelio alveolar. Los espacios aéreos alveolares son ricos en fosfolípidos, secretados por células epiteliales tipo II de tipo esteroide-responsivo. Se encontró que P. carinii aislado de pulmones de rata contenía los fosfolípidos estructurales esperados, así como una gran cantidad de fosfatidilcolina desaturada fuertemente adherida, la característica fosfolípido alveolar. In vitro, las células de P. carinii sintetizaron fosfolípidos de precursores radiomarcados simples; no se formó fosfatidilcolina desnaturalizada. Sin embargo, las células de P. carinii lavadas adsorbieron al surfactante de rata radiomarcado, proceso que parecía saturable, no dependiente de la viabilidad de los organismos, y abolido por incubación. El surfactante no fue perjudicial ni beneficioso para la supervivencia in vitro de los organismos. Con excepción de las altas concentraciones de ácido araquidónico, los ácidos grasos encontrados en el material de revestimiento alveolar de ratas tampoco fueron tóxicos. Además, los cultivos que consistían principalmente en células epiteliales alveolares tipo II de rata fueron tóxicos para P. carinii cuando los organismos fueron adicionados a monocapas de células tipo II a menos o igual a 10:1 multiplicidad. A mayor multiplicidad, el parásito sobrevivió (pero no aumentó el número), y las células tipo II se deterioraron. No se ha determinado el mecanismo de este efecto.

Inmunotoxicidad por plaguicidas organofosforados: efectos de O,O,S-trimetilfosforotioato sobre los sistemas de respuesta inmune celular y humoral
 Se examinó la evolución temporal de la inmunosupresión inducida por el tratamiento agudo con O,O,S-trimetilfosforotioato (OOS-TMP), impuridad en las formulaciones técnicas de malatión femenina C571/6. Se examinaron las respuestas inmunes mediadas por células y humorales e incluían células T citotóxicas aloespecíficas, respuesta proliferativa a mitogenos, producción de interleucina-2 y producción de anticuerpos a glóbulos rojos ovinos. El pretratamiento con OOS-TMP provocó una supresión reversible de la generación de linfocitos T citotóxicos y células secretoras de anticuerpos a los eritrocitos ovino. Sin embargo, la respuesta mitogénica de los esplenocitos de animales tratados con dosis no tóxicas de OOS-TMP (medida por la pérdida de peso corporal, los niveles séricos de colinesterasa y el número de linfocitos A disminuyeron significativamente). En contraste, la producción de interleucina-2 se incrementó 24 h después del tratamiento, pero volvió a los niveles de control el día 7. Estos datos sugieren que el OOS-TMP fue capaz de bloquear la generación de linfocitos T citotóxicos y las respuestas de anticuerpos a dosis de OOS-TMP que no afectaron el peso corporal o el número de linfocitos esplénicos reversibles.

Detección de sangrado gastrointestinal agudo por gammagrafía intraarterial con coloides de azufre Tc-99m en modelo canino. Estudio preliminar
 Se evaluaron las sensibilidades diagnósticas de la arteriografía, gammagrafía con coloide sulfuro de Tc-99m intravenoso (IV) e intraarterial (IA) con el modelo de colangiografía con 99m de hemorragia digestiva. Se estudiaron 15 perros con tasas de sangrado que oscilaron entre 0,4 y 1,0 ml/minuto. Los tres estudios se obtuvieron en seis de los 15 perros. La gammagrafía intravenosa fue superior a la angiografía en dos casos, inferior en tres e igual en uno. No se pudo demostrar ninguna diferencia significativa entre estas dos pruebas a estas tasas de sangrado. La gammagrafía intraarterial fue superior a la angiografía en cuatro casos e igual en dos (p = 0,06). Fue superior a la gammagrafía IV en cinco casos e inferior en uno (p = 0,10). En este pequeño estudio preliminar, la gammagrafía de AI parece ser superior a las otras dos modalidades y puede ser útil en la detección de sangrado agudo en el momento de la arteriografía negativa y en estudios seriados en pacientes tratados con Pitressin.

Efecto supresor de la fracción 5 de tirosina sobre la proliferación de linfocitos T humanos cultivados
 Los efectos de la fracción 5 (F5) de tirosina, un extracto de timo bovino que contiene múltiples polipéptidos, sobre la proliferación de células T cultivadas (CTC), una subpoblación de linfocitos estimulados con sangre periférica. La adición de F5 a los cultivos inhibió de forma significativa y consistente la respuesta del CTC a la HAP, siendo mayor el grado de inhibición utilizando una concentración subóptima de mitogeno. F5 no inhibió significativa o consistentemente la proliferación de CTC inducida por IL-2. Estos estudios sugieren que el efecto supresor de F5 puede estar mediado principalmente por la disminución de la producción de IL-2 en vez de efectos sobre la actividad de IL-2 o la eficiencia en la estimulación de la proliferación de CTC. Las prostaglandinas inhiben la proliferación de CTC en respuesta a PHA o IL-2 (R.D.). Maca (1983) Inmunofarmacología 6:267), se realizaron estudios para determinar si la inhibición observada estaba mediada por los efectos de F5 sobre la prostaglandina E2 (PGE2). El efecto inhibidor de F5 sobre la respuesta de la CTC a la PHA no se vio afectado por la adición de indometacina indicando que la supresión por F5 no está mediada por estimulación de la producción o liberación de prostaglandinas. Además, no se pudo detectar PGE2 en sobrenadantes de CTC tratados con F5 estimulados por el HAP. Cuando se añadió PGE2 a los cultivos de CTC tratados con F5-, la respuesta del HAP fue inhibida indicando que los efectos supresores de F5 y PGE2 fueron aditivos y que F5 no modularon la sensibilidad de la ATCTABDS.(AU)

Inactivación tardía de Citrobacter freundii cefalosporinasa por 6 beta-[3-(2-clorofenil)-5-metil-4-isoxazolil]penicilina sulfona
 Cuando Citrobacter freundii cefalosporinasa fue incubada con 6 beta-[3-(2-clorofenil)-5-metil-4-isoxazolil]solo la enzima de finalización enzimática de sulfona brusca con claritromicina. Esta inactivación tardía se debió a un inhibidor secundario formado por la sulfona de cloxacilina durante el período de incubación. La inactivación se retrasó debido a la protección de la enzima por la sulfona de cloxacilina a partir del ataque del inhibidor secundario. Los aniones fosfatos fueron esenciales para la formación del inhibidor secundario. Sin embargo, una vez formado el inhibidor secundario, la inactivación ocurrió en ausencia de aniones fosfatos, aunque el grado de inactivación dependió de la duración del período de preincubación con aniones fosfatos. La principal especie (más del 80%) de la enzima inactivada se detectó como una sola banda proteica con un valor de pI ligeramente inferior al de la enzima nativa sobre foco isoeléctrico en una placa.

Estabilidad de la betalactamasa de imipenem
 Se analizó la estabilidad de betalactamasas y las interacciones de imipenem en comparación con las de cefazolina, cefuroxima, cefoxitina, cefotaxima, ceftazidima, piperacilina representativa. Estas enzimas incluyeron penicilinaasas como las obtenidas de Staphylococcus aureus, Escherichia coli y otras enterobacterias (TEM-1 y enzimas similares) (grupo A); cefalosporinasas producidas por Enterobacter cefalosporgilinas vulgaris tipo Esch. coli Las enzimas del grupo A fueron altamente activas contra las penicilinas y también contra las cefalosporinas tempranas; las enzimas del grupo B mostraron actividad hidrolítica para todos los otros compuestos probados, incluyendo las nuevas cefalopeninas, pero no las cefalomicinas activas. En conclusión, imipenem muestra una afinidad moderada por todas estas enzimas, pero sin hidrólisis detectable.

Los mecanismos por los cuales el imipenem puede superar la resistencia en bacilos gramnegativos
 El imipenem es uno de los nuevos antibióticos betalactámicos de la clase carbapenémicos. Es un potente antibacteriano con un amplio espectro de actividad. Frente a bacilos Gram negativos, parece ser capaz de eludir los mecanismos clásicos de resistencia por su alta afinidad por la PBP 2 y su buena penetración de la pared celular. El imipenem es estable a la hidrólisis por las betalactamasas mediadas por plásmidos comunes y es un potente inductor de las betalactamasas cromosómicas, pero estable a la acción.

Acumulación parcial y caracterización de fosfolipasas C específicas de membrana y citosólicas de fosfolipasas C de timocitos murinos
 Las fosfolipasas C específicas de la membrana y el fosfatidilinositol citosólico (PI) en timocitos murinos han sido parcialmente purificadas y caracterizadas. La enzima de membrana se extrajo de microsomas con collato de sodio y se purificó mediante cromatografías secuenciales de columna en Sephadex G-100, heparina-Sepharose CL-6B y Sephadex.100. La enzima citosólica se purificó a partir del citosol por cromatografías secuenciales de columna en Sephadex G-100 y FPLC-Mono S. Las actividades específicas de la enzima de doble membrana 1 y las citosol aumentaron respectivamente. Los pesos moleculares de ambas enzimas se estimaron en aproximadamente 70.000 por filtración en gel. Estas enzimas purificadas también hidrolizan fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PIP2). A pH neutro y concentraciones bajas de Ca2+, la enzima de membrana hidrolizada PIP2 prefirió al IP y mostró mayor actividad que la enzima citosólica. Estas actividades también fueron afectadas de forma diferente por diversos lípidos. Para la hidrólisis de PIP2, todos los lípidos investigados, excepto la lisofosfatidilcolina, mejoraron la actividad de la enzima de la membrana, mientras que la fosfatidilcolina (PC) no afectó significativamente la actividad de la citosol. PC, PE y PS inhibieron las actividades de las enzimas de membrana y citosólicas para la hidrólisis de IP. Se discuten las implicaciones fisiológicas de estos resultados.

La entrada transitoria de subunidades de enterotoxina en el periplasma ocurre durante la secreción de Vibrio cholerae
 La toxina del cólera y la enterotoxina termolábil (LT) son proteínas oligoméricas estructuralmente similares que pueden ser secretadas eficientemente por Vibrio cholerae. Aquí reportamos que estas proteínas entran transitoriamente en el periplasma de V. cholerae al atravesar el sobre celular para llegar al medio extracelular. Experimentos de pulso en V. cholerae TRH7000 que albergaban un plásmido codificante de LT, revelaron que las subunidades de LT A y B radiomarcadas entraron rápidamente en la mina. Se calculó que el eflujo de la subunidad-B del periplasma estaba a una tasa de ca. 170 monómeros por min por célula (que equivalen a 34 moléculas de holotoxina LT montadas por min por célula). Estos valores se estimaron suficientes para explicar el aumento de la concentración de enterotoxinas extracelulares durante el crecimiento celular exponencial. Así, todas las subunidades de enterotoxinas secretadas en el medio pueden ser supuestamente canalizadas a través del periplasma. Estos hallazgos llevaron a un mejor modelo de la vía de secreción de toxina por V. cholerae.

Características histológicas del rechazo agudo en aloinjertos vascularizados de hueso
 Utilizando un modelo de rata definido genéticamente para el trasplante heterotópico de una rodilla vascularizada en la rata, se realizaron estudios histológicos e histoquímicos de rechazo agudo en aloinjertos vascularizados de hueso. El injerto consistió en la articulación de la rodilla con el extremo distal del fémur, la parte proximal de la tibia, las placas cartilaginosas de crecimiento, el cartílago articular y un manguito mínimo de la piel bajo la zona abdominal. Un total de 160 trasplantes, incluyendo isoinjertos vascularizados y no vascularizados, aloinjertos vascularizados y no vascularizados, que fueron trasplantados a través de una barrera de histocompatibilidad intensa a través de los tiempos estudiados. Los aloinjertos vascularizados de hueso que fueron trasplantados a través de una fuerte barrera de histocompatibilidad mostraron evidencia de rechazo rápido, similar al trasplante de aloinjertos de órganos viscerales. Esta se manifestó a la semana por necrosis de los osteocitos, cese del flujo microcirculatorio, extravasación masiva de glóbulos rojos y depósito de fibrina en la médula. Los grandes vasos mostraron cambios característicos del rechazo vascular. Los injertos que fueron trasplantados a través de una barrera débil de histocompatibilidad mostraron un proceso de rechazo más gradual, menos intenso, que permitió observar la evolución del proceso. En estos injertos, los osteoblastos y la médula en la espongiosa primaria de la metafisis fueron dianas tempranas de rechazo, como lo indica la necrosis de los osteoblastos, la extravasación de los espacios de fibrina roja y la médula. La pérdida de osteoblastos de las superficies osteoideas y óseas en las espículas del cartílago calcificado resultó en el cese de la formación de hueso nuevo. La calcificación de los septos longitudinales entre los condrocitos hipertróficos más bajos se redujo. Sin embargo, la proliferación y maduración de los condrocitos en la zona de los condrocitos proliferadores y en la zona hipertrófica superior continuó y resultó en la formación de una placa de crecimiento engrosada. La pérdida de osteocitos en otras áreas del injerto ocurrió más tarde y sólo en las áreas donde se había perdido la microcirculación. Estos datos sugieren que el daño isquémico, probablemente secundario a un compromiso vascular inmunológico, es un factor significativo en el fracaso de los injertos. En los injertos que se trasplantaron a través de una barrera de histocompatibilidad débil, el crecimiento del nuevo hueso y la revascularización por el huésped se produjo en doce semanas.

El control de la síntesis de ADN en cultivos primarios de hepatocitos de ratas adultas y jóvenes: interacciones de componentes de la matriz extracelular, factor de crecimiento epidérmico y ciclo celular
 Los hepatocitos de ratas adultas y de 4 semanas de edad cultivados en uno de varios componentes de la matriz extracelular fueron estimulados a replicar por factor de crecimiento epidérmico (EGF). La síntesis de ADN se incrementó a 44-48 hr en hepatocitos adultos y a las 24, 48 y 72 hr en hepatocitos de ratas jóvenes cuando se añadió FGF 2 h después de la explantación. Cuando se añadió EGF a las 24 h, se observó una síntesis máxima del ADN de los hepatocitos adultos a las 48 h, mientras que de los hepatocitos de 4 semanas de edad a las 48 y 72 h. Diez ng de EGF por ml fue la concentración óptima para la síntesis máxima del ADN tanto en células adultas como jóvenes. La síntesis de ADN disminuyó con el aumento de la densidad celular, pero este efecto fue menor en los hepatocitos de jóvenes que en los de adultos. Cuando los hepatocitos fueron cultivados en sustratos que consistían en componentes individuales de la matriz extracelular, ni el tiempo que las células adultas necesitaban para responder al EGF ni el tiempo desde la estimulación por EGF hasta el pico de la síntesis máxima del ADN adulto joven. La concentración óptima de EGF para la síntesis máxima de ADN y el control de la densidad celular de replicación tampoco fueron alterados por los sustratos utilizados. Las sustratos de cada uno de los componentes de la matriz extracelular estudiados mejoraron la síntesis de ADN de los hepatocitos adultos y jóvenes estimulados por el EGF en el siguiente orden decreciente: fibronectina, colágeno tipo IV lamin. Tanto en los hepatocitos adultos como en los jóvenes el realce de la síntesis de ADN fue mayor cuando se cultivaron en fibronectina. Así, el inicio y la magnitud de la síntesis de ADN en cultivos primarios de hepatocitos de rata se alteraron tanto por la edad del donante como por el sustrato en el que se explantaron las células.

Señalización intracelular del inicio de la síntesis de ADN: efecto de extractos libres de células de linfocitos B estimulados por receptores sobre los núcleos celulares del bazo
 Para estudiar las señales intracelulares relativamente tardías implicadas en la respuesta proliferativa de los linfocitos B a anticuerpos específicos para inmunoglobulinas de membrana superficial, los extractos de células activadas con anticuerpos fueron mezclados con los núcleos Xenopus laevis 5'. La leve incorporación observada con núcleos o extracto solo se incrementó notablemente al mezclar las dos entidades cuando el extracto se obtuvo de células cultivadas con pero no sin anticuerpo antireceptor. La aparición del extracto activo se correlacionó bien con los requerimientos de cultivo necesarios para la inducción de la proliferación de linfocitos B y, como lo demuestran los estudios de tiempo, el componente activo surge relativamente tardío en el proceso de activación. Además de eso, la aparición de extractos activos es independiente de la síntesis de ADN, pero depende de la síntesis proteica, como es juzgado por estudios con inhibidores metabólicos. La homogenización adecuada de las células activadas arrojó núcleos y citoplasma con 85% de la actividad limitada a núcleos. Además, los extractos activos purificados mostraron unión al ADN, aunque el componente activo fue fácilmente distinguible de la polimerasa alfa por técnicas cromatográficas. Se concluye tentativamente que el componente activo representa una proteína de replicación distinta de la polimerasa o alguna señal anterior necesaria para inducir la formación o utilización de proteínas replicantes.

Rol de las kallikreinas glandulares como enzimas de procesamiento de factores de crecimiento: consideraciones estructurales y evolutivas
 Las hormonas y los factores de crecimiento son generalmente liberados de precursores mayores por una proteólisis limitada. Los agentes causales permanecen poco definidos en cuanto a su localización y sus propiedades. Un subgrupo de proteasas, las callikreinas glandulares, han sido implicadas en algunos casos, en parte por su asociación específica con formas maduras de algunas hormonas. Sin embargo, la distribución limitada y el bajo número de copias en algunas especies ponen en duda esta hipótesis, y pueden desempeñar bien otras funciones fisiológicas que aún no se aclaran.

Respuesta celular de la retina neural embrionaria a proteínas de la matriz extracelular: cambios en el desarrollo y efectos del anticuerpo de unión del sustrato celular (CSAT)
 El apego celular y el crecimiento de neuritis por células de la retina neural embrionarias se midieron en diferentes ensayos cuantitativos para definir diferencias en la preferencia del sustrato y demostrar cambios regulados evolutivamente en la respuesta celular a diferentes glucoproteínas de la matriz extracelular. Las células adheridas a la laminina, la fibronectina y el colágeno IV de forma dependiente de la concentración, aunque la fibronectina fue menos efectiva para la fijación que los otros dos sustratos. El crecimiento de la neuritis fue mucho más extenso en la laminina que en la fibronectina o el colágeno IV. Estos resultados sugieren que diferentes sustratos tienen efectos distintos en la diferenciación neuronal. La unión neural de las células de la retina y el crecimiento de la neuritis fueron inhibidos en los tres sustratos por dos anticuerpos, el anticuerpo de unión del sustrato celular (CSAT) y el JG22, que reconocían un complejo extracelular de interacciones celulares. Además, las células de la retina crecían neuritis en sustratos revestidos con los anticuerpos CSAT. Estos resultados sugieren que las moléculas de superficie celular reconocidas por este anticuerpo están directamente implicadas en el apego celular y la extensión de la neuritis. Las células de la retina neural de embriones de diferentes edades variaron en su capacidad de interactuar con sustratos de la matriz extracelular. Células de todas las edades, día embrionario 6 (E6) a E12, adheridas a sustratos del colágeno IV y del anticuerpo CSAT. Por el contrario, el apego celular a la laminina y la fibronectina disminuyó al aumentar la edad embrionaria. Se encontraron diferencias dependientes de la edad en el perfil de proteínas precipitadas por el anticuerpo CSAT, lo que plantea la posibilidad de que las modificaciones de estas proteínas sean responsables de los cambios dramáticos en la preferencia del sustrato de las células retinianas entre E6 y E12.

La ceguera en pacientes diabéticos tratados con insulina con una edad de inicio inferior a 30 años
 La ocurrencia de ceguera fue evaluada en un grupo poblacional de pacientes daneses con diabetes tratados con insulina diagnosticados antes de los 30 años (N = 727), identificados por medio de prescripciones de insulina. Se realizó una investigación transversal retrospectiva, una observación longitudinal durante los siguientes 8 años aproximadamente, y un examen oftalmológico transversal de todos los pacientes que seguían vivos al final del período de observación de 8 años. Las prevalencias de ciegos registrados en línea base fueron 3,4 y 2,6% para hombres y mujeres, respectivamente. La tasa de incidencia global de ceguera fue de aproximadamente 1,0 por 100 personas años. Al examen oftalmológico el 88% de los pacientes ciegos fueron registrados por la Sociedad danésica para el Blind. La causa de ceguera en la mayoría de los pacientes fue la retinopatía proliferativa. La ceguera se encontró como un problema significativo en la diabetes insulino-dependiente, con un riesgo 50-80 veces mayor de ceguera que la población de base.

Factores de riesgo para la angina de pecho en un estudio poblacional con hombres suecos
 El Ensayo Preventivo Primario de Göteborg, Suecia, estudio de una muestra poblacional aleatoria de hombres de mediana edad, permitió analizar el patrón de factores de riesgo de infarto de miocardio sin complicaciones en 166 hombres con angina de pecho. También se realizó un análisis prospectivo del patrón de factores de riesgo en 128 casos con PA no complicada y 34 casos con PA complicada (seguimiento de IAM) respectivamente, apareciendo durante un seguimiento de 4 años. En el análisis transversal, la PA no complicada se relacionó con elevación del colesterol sérico, elevación de la presión arterial sistólica y diastólica, aumento del peso relativo, tabaquismo, diabetes mellitus, baja actividad física durante el tiempo libre, disnea y estrés mental. Sin embargo, en el análisis multivariado, solamente la disnea, el estrés, la diabetes mellitus y el aumento de peso relativo del cuerpo fueron predictores de PA no complicada. Por el contrario, el colesterol sérico elevado, la hipertensión arterial, el tabaquismo y la elevada actividad física en el trabajo fueron predictores de PA complicada. Se discuten las posibles razones de las diferencias aparentes en los factores de riesgo y los diferentes mecanismos en AP e IM.

Aumentación de la secreción de la hormona del crecimiento durante la pubertad: evidencia de un fenómeno modulado en la amplitud del pulso
 El aumento de la secreción de GH que ocurre durante la pubertad ha sido atribuido a cambios en los niveles de esteroides sexuales que aumentan la frecuencia y amplitud de los pulsos de GH. Para investigar las características específicas de los pulsos de GH responsables de tal aumento se analizaron los perfiles de concentraciones séricas de GH de 10 niños en estadios de Tanner I-II de desarrollo sexual (grupo A; edad 10 años) y IV de 14-15. También se analizaron datos previamente reportados de 5 niños prepúberes (grupo C; edad 13 6/12-15 5/12 años) antes y después de 10 semanas de tratamiento con enanimato de testosterona (100 mg/4 semanas). Mediante un algoritmo de detección de pulso que limita la tasa de detección de pulsos falsos positivos a menos del 5% (Cluster), se encontró que los niños del grupo B tenían una amplitud de pulso GH significativamente mayor que los del grupo A con 5,1 +/- 5,1 ± 6,2 vs. Se encontraron cambios similares en los niños del grupo C antes y después de la terapia con testosterona; no hubo cambios significativos en la frecuencia del pulso de GH (6,6 +/- 0,9 antes vs 7,6 +/- 0,5 pulsos/24 h después del tratamiento; p = 2,4). Cuando se analizaron los perfiles de concentraciones de GH de 24 h utilizando un método matemáticomente distinto para la estimación de las amplitudes del pulso, a saber, la serie de tiempo de expansión de Fourier, se confirmó un aumento significativo de la amplitud del pulso de GH con las etapas posteriores del p. Se concluye que el aumento en la secreción de GH que ocurre durante la pubertad espontánea o la terapia con testosterona exógena es un fenómeno modulado por amplitud, relativamente independiente de los cambios en la frecuencia del pulso. Tal efecto puede ser secundario a la acción de las hormonas esteroideas sexuales modulando la respuesta de los somatotrofos a la hormona liberadora de GH endógena, la cantidad de la hormona secretada por la GH.

La osteocalcina sérica y el calcio corporal total en mujeres pre y postmenopáusicas normales y en pacientes osteoporóticos posmenopáusicas
 La osteocalcina sérica se midió en 51 mujeres premenopáusicas normales y 114 posmenopáusicas y en 41 pacientes osteoporóticos posmenopáusicas. El calcio corporal total (CTC) se determinó en los mismos individuos mediante análisis de activación de neutrones. Muchas de las mujeres perimenopáusicas no enteroporóticas tenían valores aumentados de osteocalcina sérica, pero 15 años o más después de la menopausia la mayoría de las mujeres tenían niveles séricos de osteocalcina en el rango normal. Comparando las mujeres normales antes y después de la menopausia, los niveles séricos medios de osteocalcina [7,8 +/- 4,7 (+/-SE) y 10,1 +/- 9,4 ng/mL] no fueron significativamente diferentes; sin embargo, los valores de TBCa 806 +/- 0,001). Cuando las mujeres posmenopáusicas normales fueron reagrupadas según valores elevados vs. valores bajos de osteocalcina, contenido de TBCa y fósforo, así como densidad ósea lineal del antebrazo, fueron significativamente menores en el grupo de mayor excreción urinaria, aunque las variables diferentes. Las mujeres osteoporóticas tuvieron una concentración sérica media de osteocalcina de 17,4% +/- 8,6 ng/ml y un TBCa de 657 +/- 83 g, ambos significativamente diferentes de los respectivos valores en las variables normales y posmenopáusicas (p < 0,001). Estos datos sugieren que niveles séricos elevados de osteocalcina, al menos de forma grupal, son un índice de masa esquelética baja.

21-Desoxialdosterona se excreta en pacientes con aldosteronismo primario y déficit de 21-hidroxilasa
 La 21-desoxialdosterona aparece en orina de forma libre y conjugada. La excreción total es mejor determinada después de la hidrólisis ácida (pH 1) de la orina, seguida de la extracción, purificación cromatográfica repetida y cuantificación del esteroide por RA. La excreción de 21-desoxialdosterona fue normal en el 70% de los pacientes con hipertensión esencial (n = 18), mientras que el 30% (n = 8) presentó valores más o menos elevados. En pacientes con aldosteronismo primario (n = 21) se encontraron valores elevados y normales de 21-desoxialdosterona urinaria, indicando que en algunos pacientes la aldosterona puede formar no sólo del compuesto corticoideo. En pacientes con deficiencia de 21-hidroxilasa (n = 21) la 21-desoxialdosterona urinaria estaba invariablemente elevada, tanto si los pacientes tenían la forma virilizante como la forma de pérdida de sal. Aunque las manifestaciones clínicas de la forma de pérdida de sal parecen no relacionadas con la incapacidad de convertir 21-desoxialdosterona a aldosterona, la determinación de 21-desoxialdosterona en déficit primario añade aldosterona.

Expresión del segundo gen peptídico relacionado con calcitonina/calcitonina en líneas celulares de sarcoma de Ewing
 La existencia de dos genes estrechamente relacionados con el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CT)/CT (CGRP) ha sido reconocida en ratas y hombres. En el hombre, la expresión del gen CALC-I produce ARNm CT y/o CGRP-I, mientras que el ARNm CGRP-II se transcribe del gen CALC-II. Hasta hace poco, la expresión del gen CALC-II sólo se había detectado en metástasis de carcinoma medular de tiroides. En este estudio, la expresión del gen CALC-II fue demostrada por el análisis de hibridación en cuatro de las seis líneas celulares establecidas a partir de diferentes sarcomas de Ewing, una neoplasia maligna de hueso. No se detectó expresión del gen CALC-I en ninguna de las seis líneas celulares. Un presunto precursor inmunorreactivo de moho grande del CGRP-II y pequeñas cantidades de células maduros CGRP-II, pero sin CT, se encontraron en medio de las células IARC/EW 1. El análisis de secuencia de nucleótidos del ADNc clonado de esta línea celular confirmó la producción de ARNm CGRP-II. La expresión génica de CALC-II en el sarcoma de Ewing puede ser útil para estudios sobre regulación de la expresión génica en la familia del gen CALC y posiblemente para la clasificación tumoral.

Detección de los antígenos de Streptococcus pneumoniae y Haemophilus influenzae tipo b en neumonía aguda no bacteriémica
 Se evaluó la capacidad de los reactivos de aglutinación y coaglutinación del látex comercialmente disponibles para detectar antígenos bacterianos en el suero de 165 pacientes para determinar su idoneidad para el diagnóstico rápido de neumonía. Estos reactivos se utilizaron para detectar los antígenos capsulares polisacáridos de Haemophilus influenzae tipo b y Streptococcus pneumoniae en pacientes no bacteriémicos con cultivo respiratorio positivo para estos organismos. Los reactivos no fueron capaces de detectar los antígenos polisacáridos en sueros de pacientes no bacteriémicos. También se evaluaron pacientes con diagnóstico clínico de neumonía que presentaron infecciones respiratorias o extrarrespiratorias con una variedad de organismos. No se observó evidencia de reactividad cruzada ni de reacciones falsas positivas con ninguno de los dos reactivos. Dado que puede producirse una prueba de aglutinación negativa durante una infección no bacteriémica, estos reactivos no deben utilizarse solos y si se usan deben utilizarse sólo en combinación con pruebas bacteriológicas estándar.

