Artroplastia total de codo capitelocondílar
 Se realizó una serie de 35 artroplastias totales de codo capitelocondilar en 29 pacientes. La edad media de los pacientes en el momento de la cirugía fue de 58 años (rango, 28-71 años). El seguimiento promedio fue de 5,6 años (rango, 2-8 años). La tasa de complicaciones fue del 57%. Hubo tres infecciones, tres luxaciones y dos fracturas intraoperatorias. Se presentó parálisis transitoria del nervio cubital en nueve pacientes, hematomas postoperatorios en dos pacientes y perforación intraoperatoria de la corteza cubital en un paciente. El aflojamiento aséptico ocurrió alrededor del componente humeral de un codo. Ningún componente ulnar desarrolló aflojamiento aséptico. El rango de movimiento aumentó en todos los planos, excepto en la extensión. El alivio del dolor se logró en todos los pacientes excepto en uno. No había codos inestables.

Necrosis isquémica de la cabeza femoral. Correlación de resonancia magnética y secciones histológicas
 Las imágenes de resonancia magnética (RM) se correlacionaron con secciones histológicas pareadas de una cabeza y cuello femorales necrosados isquémicos resecados. Las radiografías preoperatorias revelaron necrosis isquémica en estadio 3. Las imágenes de RM preoperatorias revelaron focos de intensidad de señal anormalmente baja alternando focos normales de alta intensidad de señal. La resección quirúrgica de la cabeza y el cuello femoral fue seguida por RM y cortes histológicos, fijación y tinción, permitiendo comparar los cortes individuales con los de la RM postoperatoria. Un foco subcondral de disminución de la intensidad de la señal demostró representar grasa saponificada y consistió en un transudado de material proteináceo con probables calcificaciones. La región subyacente de alta intensidad de señal normal representó la grasa "mumificada". El siguiente estrato bajo de intensidad de señal disminuida se compone de tejidos fibrosos y vasculares e infiltrados histiocíticos que reemplazaron extensa o completamente la médula ósea.

Encuesta de profilaxis contra el tromboembolismo venoso en adultos sometidos a cirugía de cadera
 La enfermedad tromboembólica venosa (ETEV) es la complicación postoperatoria inmediata más frecuente y potencialmente más grave de la cirugía de cadera. La profilaxis de la ETV continúa siendo controversial y su práctica es muy variable. Desde la última encuesta de profilaxis con VTED realizada por ortopedistas americanos, publicada en 1974, la literatura se ha expandido tremendamente y el número de ortopedistas se ha duplicado. Los autores encuestaron al 10% de los ortopedistas norteamericanos y a los jefes de programas de formación y/o grandes hospitales docentes para evaluar las prácticas actuales. El promedio de respondedores ortopédicos practicantes fue de 44 años, realizando 17,6 artroplastias totales de cadera y tratados quirúrgicamente 30,6 fracturas de cadera al año durante los últimos cinco años. El cirujano principal que respondió, tenía 49 años de edad y había realizado 49 artroplastias totales de cadera y tratado quirúrgicamente 20,5 fracturas de cadera al año en los últimos cinco años. La mayoría de los cirujanos utilizan profilaxis farmacológica o compresión neumática externa para pacientes con artroplastia total de cadera (84,4%) y pacientes con fractura de cadera (74%). La warfarina ha sido tratada y abandonada por el 50% de todos los encuestados, en gran medida por complicaciones hemorrágicas. La aspirina fue el agente más popular. Sin embargo, más del 25% de los encuestados afirmó que al menos uno de sus pacientes con artroplastia total electiva de cadera había fallecido por embolia pulmonar en los últimos cinco años.

Retrasó la infección de la articulación protésica postbacterémica
 La infección profunda de una articulación protésica es una complicación devastadora. Un mecanismo propuesto de infección protésica tardía involucra la diseminación hematógena desde un foco extraarticular de infección. Dos casos demuestran claramente infecciones protésicas adquiridas hematógenamente, una causada por Clostridium perfringens y la otra por Streptococcus pneumoniae. Estos casos fueron inusuales en que un largo período asintomático intervino entre la enfermedad bacteriémica primaria y la infección protésica posterior. Los pacientes con prótesis articulares que desarrollen infección bacteriémica en sitios extraarticulares deben ser tratados oportuna y agresivamente con antibióticos apropiados. Los antibióticos profilácticos deben ser muy considerados en el paciente con una articulación protésica sometido a procedimientos que puedan estar asociados a una bacteriemia. Las artralgias transitorias en el momento de la bacteriemia pueden representar el inicio de la infección articular y no deben ser ignoradas o atribuidas a priori al estado artrítico o médico subyacente del paciente.

La relevancia clínica de las pruebas instrumentadas para la insuficiencia del LCA
 Un dispositivo de ensayo clínico instrumentado desarrollado en la UCLA registra una fuerza anteroposterior continua frente a la curva de desplazamiento de la tibia respecto al fémur a 20 grados de flexión. Laxidad y rigidez se calculan a partir de la curva de respuesta. Con este dispositivo, el 95% de las rodillas normales presentan una laxitud anterior menor de 7,5 mm y una diferencia lateral a lado menor de 2 mm. Por el contrario, un ligamento cruzado anterior (LCA) de rodilla ausente tiene una laxitud anterior media de 10 mm y una diferencia lateral media de 5 mm. En un pequeño grupo de pacientes con sustitución intraarticular del LCA utilizando el tercio medio o lateral del tendón rotuliano, la laxitud y rigidez de las rodillas lesionadas se mantuvieron constantes a los tres años de la cirugía. En un grupo de 76 pacientes tratados con sustitución del LCA usando el menisco del tronco, el 51% de los pacientes todavía tenían una laxitud anterior fuera del rango normal 3,5 años después de la cirugía. En un estudio preliminar de 19 pacientes que recibieron una sustitución sintética del LCA de Gore-Tex, el 55% de los pacientes todavía tenían una diferencia de lado a lado mayor de 2 mm dos años después del procedimiento. Estos estudios ilustran las ventajas de medidas imparciales y objetivas de la estabilidad de la rodilla. Los valores de la laxitud y rigidez pueden complementar, pero nunca sustituir, una minuciosa anamnesis y exploración del paciente. Como la medicina deportiva madura como disciplina científica, la mejora de los dispositivos de prueba instrumentados puede proporcionar finalmente un medio estandarizado para informar los parámetros de estabilidad de la rodilla.

La relación entre el síndrome del brazo muerto y el síndrome de la salida torácica
 Existe una relación entre la subluxación del hombro anterior y el síndrome de la salida torácica que es responsable de los síntomas más floridos del síndrome del brazo muerto (DAS) en algunos pacientes. Esta relación se demostró en ocho de los 27 pacientes (30%) en una serie consecutiva de operaciones de Bankart para el tratamiento de la subluxación. El mecanismo se asocia a una alteración en la cinesiología del complejo hombro-articular que altera la posición de la escápula en relación a la caja costal y el suministro neurovascular al miembro superior. La terapia se dirige hacia la restauración de la estabilidad de la articulación glenohumeral para que la biomecánica normal pueda restablecerse. En estadios avanzados del síndrome de la salida torácica, sin embargo, la DAS puede requerir inicialmente descompresión quirúrgica de los nervios y vasos. La atención cuidadosa a la mecánica postural es esencial para el diagnóstico y tratamiento racional de la DAS.

Geometría de componentes femorales: factor de durabilidad de la artroplastia total de cadera
 El diseño geométrico diseñado teóricamente para los componentes femorales, incluyendo una longitud más larga, un ancho extendido y un módulo de estiffera, se expresa en el diseño clínico de la prótesis Buck-32. Esta prótesis se utilizó en 110 pacientes con 122 artroplastias de cadera entre 1975 y 1979, con un período de seguimiento de cinco a nueve años (media de 7 años). El aflojamiento femoral que requirió cirugía de revisión ocurrió en el 2,3% de la población de pacientes. En el 24% de los casos se observaron radiolucencias, pero sólo en el 17% fueron progresivas. Las complicaciones fueron mínimas, así como los cambios óseos en las unidades protésicas. Existe evidencia clínica en la literatura, sustentada en este estudio, que el diseño geométrico influye en la durabilidad de un componente femoral cementado.

Un método para determinar los mal alineamientos angulares de las articulaciones de rodilla y tobillo resultantes de una malunión tibial
 Los mal alineamientos de las articulaciones de la rodilla y del tobillo resultantes de la malunión angular tibial se pueden determinar mediante análisis matemático. La deformidad angular de la tibia es igual a la suma de los mallignos angulares formados por las articulaciones de rodilla y tobillo en relación con el plano horizontal. Estos malentendidos no son iguales. Un mayor porcentaje de la deformidad se refleja en menor medida que la deformidad se aproxima a la articulación del tobillo. Se formuló una tabla para proporcionar los grados correspondientes de malalignación articular (rodilla y tobillo) para las deformidades angulares tibiales en diferentes posiciones a lo largo de la tibia. El análisis aporta una herramienta útil para cuantificar los mal alineamientos articulares de rodilla y tobillo secundarios a la malunión angular tibial. Aunque la designación del pronóstico en diferentes grados de deformidad angular va más allá del alcance de este estudio, proporciona una mejor correlación entre las deformidades angulares tibiales y el resultado clínico, por ejemplo, las fracturas articulares degenerativas futuras adyacentes.

artroplastia total de rodilla después de la patelectomía
 Once pacientes con patelectomía previa y artroplastia total primaria de rodilla (ATR) tenían revisiones de historiales, exámenes clínicos recientes, evaluación de los roentgenogramas, valoración de la artroplastia de rodilla y cuantificación de la hacinometría estándar. Sólo cinco de las 11 rodillas estudiadas presentaron resultados buenos a excelentes, en comparación con 11 de 11 pacientes en un grupo control con rótula intacta. Cuádriceps y torque de isquiotibiales y fuerza fueron disminuidas con relación a los grupos control. Los factores que correlacionaron con el éxito o el fracaso de la ATR en pacientes con patelectomía previa fueron: número de cirugías previas de rodilla, tres o menos; presencia de cambios artríticos severos a una velocidad de tórceps superior. Los pacientes sin rótula que carezcan de estos factores pronósticos favorables para una ATR exitosa deben ser considerados en el tratamiento de la artrodesis, en lugar de la artroplastia de rodilla.

Compensación contralateral con deterioro de la rodilla
 El movimiento de rodilla de cuatro adolescentes saludables fue unilateralmente perjudicado por medio de férulas de castaño. Para estudiar los efectos compensatorios y compararlos con seis pacientes se utilizó el análisis informatizado a partir de la grabación de vídeo de la marcha. La flexión restringida de la rodilla causó poco cambio en el movimiento de la rodilla en posición de apoyo en el lado restricto. La rodilla no afectada mostró cambios en la fase de flexión y en la fase de fase exagerada, que a su vez producen bulto pélvico. Las fuerzas sobre los corsés fueron altas. Las alteraciones a la extensión produjeron cúrculo bilateral sin pérdida de patrones de extensión de la flexión dentro de los límites de la discapacidad. La fatiga fue más prominente que con los bloques de flexión. Se constató que la transacción se sobrevaloró como compensación por la rigidez de la propiedad. El cambio lateral del lado sano, combinado con la congelación de la aducción de la posición lateral, fue un mecanismo de aclaramiento efectivo frecuentemente utilizado. Los cambios fisiológicos en el movimiento de muchas partes del cuerpo pueden combinarse para producir un desplazamiento pélvico de bajo nivel, especialmente cuando existe debilidad clínica. La longitud de la banda estrecha es el indicador más sensible de este fenómeno. Los gráficos de movimiento articular individual no transmiten fácilmente las importantes relaciones fásicas que son fundamentales para ese movimiento y para la interpretación de sus efectos. Las cifras de talla fueron mejores para el análisis de este aspecto de movimiento, aunque sean más subjetivas.

Un abordaje quirúrgico posterolateral limitado de la rodilla para la escisión del osteoma osteoide
 Un varón de 18 años sufrió cuatro años de dolor de rodilla no diagnosticado hasta la TAC que reveló un osteoma osteoide epifisario de la tibia localizado subcondralmente, solo medial a la articulación proximal tibiofibular. Un nidus en esta localización no es fácilmente accesible, y su proximidad a la superficie articular suscita preocupación por el daño a la meseta tibial. Para facilitar la escisión del tumor, se realizaron disecciones cadavéricas para desarrollar un abordaje posterior limitado a la porción proximal y lateral de la tibia. La TAC se utilizó para calcular las dimensiones precisas del tumor y su relación con la corteza tibial posterior y la articulación tibiofibular proximal. Con el uso de la exposición desarrollada en el laboratorio y los cálculos derivados de la TAC, el tumor se puede extirpar retirando un solo bloque de hueso 15 mm3. Las radiografías intraoperatorias confirmaron la presencia del nidus en el bloque extirpado del hueso. Este reporte de caso reafirma las frecuentes dificultades y la tardidez en el diagnóstico de los osteomas osteoides y la necesidad de incluir estos tumores en el diagnóstico diferencial del dolor de rodilla y lesiones epífisis. Antes de la realización de la TAC, los diagnósticos de trabajo fueron menisco torno, artritis reumatoide juvenil y hemangiomatosis ósea.

Artritis monoarticular destructiva secundaria al tratamiento anticoagulante
 La hemartrosis secundaria al tratamiento anticoagulante es un problema clínico bien conocido. El proceso patológico generalmente ocurre en grandes articulaciones y es reversible con la suspensión del anticoagulante. La condición aquí presentada es inusual por dos razones. En primer lugar, es relativamente infrecuente que la articulación del tobillo esté involucrada. En segundo lugar, la artritis destructiva progresó después de suspender el medicamento. Restablecer la articulación comprometida hasta que los síntomas remitan a menudo es un tratamiento adecuado para la hemartrosis inducida por anticoagulantes. En un hombre de 84 años, fue necesaria una artrodesis para lograr una articulación del tobillo libre de síntomas. La hemartrosis secundaria a la medicación anticoagulante puede no ser un proceso benigno de la enfermedad.

Parámetros médicos y económicos del trauma inducido por motocicleta
 Estudio retrospectivo de todos los pacientes lesionados en un accidente de motocicleta ingresados en la institución de los autores durante un año. Los 71 pacientes evaluados tenían una edad promedio de 26 años; 79% eran hombres, 75% no llevaban casco y 24% estaban legalmente intoxicados. El 66 por ciento requirió intervención quirúrgica y el 36 por ciento un segundo procedimiento. Hubo 167 fracturas, con un promedio de 2,4 por paciente. Los 27 pacientes que requirieron transfusión sanguínea promediaron 10,5 unidades por paciente. Los motociclistas que no usaban casco tenían mayor riesgo de sufrir traumatismo craneal (p < 0,01). Los pacientes con traumatismo craneal tuvieron una necesidad aumentada de cuidados intensivos (p < 0,0001) y un ventilador (p < 0,001). Los pacientes con lesiones craneales más frecuentemente sostenidas sobre el hombro (p < 0,015) que las fracturas a la extremidad inferior (p < 0,005). La estancia hospitalaria promedio fue de 13 días, con un costo de $16.408 por paciente. El coste fue significativamente mayor en los pacientes con traumatismo craneal ($ 21.945) que en los pacientes sin traumatismo craneal ($ 11.941). Los pacientes que presentaban un traumatismo craneal tenían menos probabilidades de volver al funcionamiento basal (p < 0,001).

La evolución postoperatoria de los pacientes tratados con colgajos libres osteocutáneos iliacos fue de dos a cinco años de seguimiento
 Se revisó la evolución clínica y radiológica en siete pacientes tratados con colgajo libre osteocutáneo iliaco ( colgajo ilíaco) para el tratamiento de grandes defectos óseos en tibia y primer hueso metacarpiano y piel suprayacente. La aplicación del colgajo ilíaco fue seguida de injerto óseo libre en cuatro pacientes y cirugía estética en cuatro pacientes. Todos los pacientes obtuvieron una unión ósea sólida y una buena cobertura cutánea; ninguno presentó quejas al caminar. Un colgajo ilíaco fue útil como procedimiento de rescate para el tratamiento del defecto masivo de hueso y piel en extremidades, especialmente en el tercio inferior de la pierna inferior. La osteoporosis transitoria ocurrió antes de la osteosclerosis y unión ósea. El remodelado óseo con cambio en el patrón trabecular precedió a la transformación desde el hueso esponjoso hasta el hueso cortical.

Comportamiento de un marco de fijación externa que incorpora una separación angular de los pinos fijadores
 Se ha desarrollado un modelo de elementos finitos para simular la deformación que ocurre en el sitio de fractura de un hueso fijado externamente como resultado de las cargas de flexión, compresión y torsión aplicadas. La configuración del pin en este modelo se construye para permitir una separación angular de los pinos fijadores. Se examina el efecto mecánico de esta separación angular y la distribución de los pinos a lo largo de la barra fija. El modelo muestra que una separación angular de los pinos proporciona una deformación más simétrica del sitio de fractura cuando se aplica una carga de flexión en diferentes direcciones al hueso y por lo tanto protege una fractura del movimiento excesivo en cualquier dirección. La estabilidad torsional de un marco de fijación externa se incrementa considerablemente incorporando una separación angular de los pines. El modelo también muestra que la configuración más estable para el fijador utiliza una amplia separación de los pinos a lo largo de la barra fijante.

Tratamiento de fracturas abiertas con esterilización de fragmentos corticales grandes, contaminados y extruidos
 La literatura aporta escasas orientaciones para el manejo de las fracturas abiertas grado III con grandes segmentos extruidos de huesos largos. Un segmento de diáfisis femoral de 10 cm fue reimplantado exitosamente en un hombre de 24 años con fractura abierta segmentaria conminuta. Para información básica, se realizaron estudios de laboratorio para determinar la eficacia relativa de varios métodos de esterilización de metatarsianos bovinos contaminados. Los segmentos óseos de los bovinos recibieron uno de los siguientes tratamientos: (1) enjuague de solución salina; (2) enjuague con povidona yodada escleropolímero; (3) en suspensión con povidona yodada con povidona; (4) Los segmentos fueron luego cultivados. Sólo los tratamientos con povidona yodada/autoclave y clorhexidina gluconato/o solución antibiótica ortopédica fueron 100% eficaces para eliminar el crecimiento bacteriano. Los segmentos extrudidos contaminados de huesos largos pueden ser esterilizados adecuadamente para reimplantar mediante limpieza quirúrgica con gluconato de clorhexidina, seguida de una breve toma de aire en solución antibiótica.

Fabricación no comercial de láminas de polimetilmetacrilato impregnadas con antibióticos. Nota técnica
 Las vigas de polimetilmetacrilato impregnadas por antibióticos (PMMA) fueron fabricadas mediante inyecciones en moldes especialmente diseñados para producir pequeñas y grandes vigas. Se encontró que los concentrados in vitro de estas gránulos durante 30 días liberan tobramicina en una función exponencial.

Tamaño óptimo de poro para la fijación del cemento óseo
 Las propiedades de corte de interfase de la aleación porosa recubierto de Ti-6Al-4V embebida en cemento óseo se examinaron en función del tamaño de poro. Las probetas cilíndricas de Ti-6Al-4V aloy push-out fueron cubiertas con dos capas de polvo esférico con rangos de tamaño de partícula de 297-420 micrones, 495-7400 micrones. El sedimento resultó en un tamaño medio de poro de 165, 285, 345 y 550 μm, respectivamente, y porosidades en el rango de 40-44%. Hubo una diferencia estadísticamente significativa entre los tamaños promedio de poro obtenidos en los cuatro rangos de tamaño de partícula. No hubo diferencias entre las porosidades medias. Las probetas con cubierta porosa fueron embebidas en cemento óseo y se realizaron ensayos mecánicos de push-out. Los especímenes no revestidos con una superficie de satina fina también fueron embebidos en cemento óseo y probados. Las probetas metálicas no recubiertas mostraron una resistencia de corte de la interfaz de 4.2 +/- 0.4 MPa, mientras que las resistencias de corte para las probetas con revestimiento poroso fueron significativamente mayores y aumentadas. Las resistencias promedio de corte de interfase determinadas fueron 17,0 +/- 2,1 MPa (165 micrones de tamaño poro), 18,1 +/- 2,3 MPa (285 poros de tamaño), 23,6 +/- 1,7 MPa (345 micrones poro). Se encontraron diferencias significativas en la resistencia al corte para las probetas recubiertas porosa entre los dos tamaños menores de partícula y los dos tamaños mayores de partícula. Como el tamaño de poro aumentó de 285 micras a 345 micras, se observó un aumento estadísticamente significativo de la resistencia al corte de 18,1 MPa a 23,6 MPa.

El osteoma osteoide del cuello femoral estimula una sinovitis inflamatoria
 Presentamos el caso de un niño de nueve años con un osteoma osteoide del cuello femoral, simulando una sinovitis inflamatoria. El osteoma osteoide es un tumor óseo benigno frecuente. Sin embargo, cuando se producen lesiones intracapsulares pueden plantear un reto diagnóstico. Los signos y síntomas clínicos inespecíficos, como la sinovitis inflamatoria, el derrame articular y la inflamación de tejidos blandos, pueden plantear un problema en el diagnóstico y tratamiento. El retraso en el diagnóstico puede variar de seis meses a dos años. Cuando la cadera está involucrada, el paciente puede tener dolor inespecífico, cojera, restricción del movimiento y atrofia del muslo. Un diagnóstico preciso puede ser difícil de determinar, requiriendo historia detallada y examen físico y culminando en el uso de la tomografía computarizada.

Lesión del intervalo de rotador
 La artrografía y la exploración quirúrgica revelan la patogénesis de un síndrome doloroso de hombro caracterizado por inestabilidad inferior en el intervalo rotador (IR). El IR es el espacio entre el subescapular y el intervalo supraespinoso adyacente. Se pueden identificar dos tipos de lesiones por IR. El tipo I, estado contratado, se caracteriza por cambios inflamatorios en el área de bursátil superficial. En el tipo II, una condición inestable está asociada a la extensa inflamación de los tejidos más profundos en el IR. En una serie de 101 pacientes, incluyendo 106 hombros con lesiones por IR, la reparación quirúrgica del IR se realizó con el hombro en posición rotada externamente. Esta posición garantizó un estrecho ajuste del supraespinoso y de los vínculos subescapulares. De 78 hombros evaluados en un estudio de seguimiento, 96% fueron clasificados como buenos o excelentes, y 4% como malos. Esta investigación presenta evidencias de la importancia del diagnóstico y tratamiento de las lesiones por IR en pacientes con dolor persistente en el hombro.

Desgarros del manguito rotador del espesor incompleto diagnosticados por bursografía subacromial
 Las roturas incompletas del manguito rotador de espesor adyacente al saco bursal fueron diagnosticadas preoperatoriamente por bursografía subacromial y confirmadas por exposición quirúrgica. Hubo cinco hombres y una mujer con una edad promedio de 41,8 años. La duración preoperatoria del dolor de hombro osciló entre cuatro y 36 meses (media de 15,8 meses). Las manifestaciones clínicas fueron crepitación y arco doloroso en cinco de los seis casos. La artrografía glenohumeral fue normal en todos los casos. La bursografía subacromial, realizada posteriormente, reveló la agrupación del medio de contraste en un área de torbellino del lado bursal del manguito rotador en todos los casos. El tratamiento quirúrgico fue recomendado después del fracaso del tratamiento conservador por tres a diez meses. El tratamiento quirúrgico consistió en acromioplastia anterior y sutura tendinosa. La resección en cuña y la reparación de la sutura con shoelace del tendón dieron resultados satisfactorios en todos los casos seguidos durante 10 a 72 meses (media 44,3 meses). El TRICT adherido al saco bursal se observó en el 2,4% de una encuesta de cadáver. La bursografía subacromial puede ser un procedimiento diagnóstico útil para esta entidad específica en el síndrome de pinzamiento subacromial.

El hombro congelado, diagnóstico y manejo
 La diferenciación entre el hombro rígido y el hombro doloroso sin compromiso de cápsula articular y con compromiso de cápsula (capsulitis adhesiva verdadera) debe establecerse antes de prescribir un tratamiento racional. La artrografía establece el diagnóstico correcto de capsulitis adhesiva. El tratamiento del hombro rígido y doloroso es mediante prevención y ejercicio. El tratamiento de la capsulitis adhesiva incluye prevención, ejercicios, manipulación y capsulotomía. Cada método de tratamiento está determinado por criterios específicos. La artroscopia no es útil tanto para el diagnóstico como para el tratamiento de la capsulitis adhesiva, pero puede ser útil para el reconocimiento de las cuatro fases de la enfermedad.

Análisis funcional de las fusiones de hombro
 Se analizaron 17 fusiones de hombro con musculatura relativamente normal, con especial interés en la capacidad de la extremidad fusionada para realizar actividades de la vida diaria. Se excluyeron las articulaciones fusionadas para parálisis. Ningún paciente fue capaz de trabajar por encima o con brazos abducidos como necesarios para actividades como hambriento, pintura en casa o subir escaleras. Muchos pacientes tuvieron dificultad para funcionar a nivel de la cabeza con fines higiénicos. Muchos no fueron capaces de realizar funciones detrás de la espalda, aunque la función del nivel de la cintura se acercó a la normalidad. La posición de rotación fue el factor más crítico en el abordaje de la función óptima. Fusiones en posiciones de rotación interna redujeron la capacidad de componer el cabello, lavar la cara o utilizar la mano a nivel de la cabeza. La fusión en una posición de rotación externa excesiva imposibilitó que el paciente alcanzara la axila o el camión de la cintura opuesta. Hubo un rango de aceptabilidad de abducción de flexión anterior que no parecía comprometer el eventual resultado funcional. La posición recomendada es de 25 grados a 40 grados de abducción, 20 grados a 30 grados de flexión y 25 grados a 30 grados de rotación interna. Incluso en la posición ideal, la fusión del hombro produce limitaciones significativas en la función. Para los pacientes con hombros dolorosos y no funcionales que necesitan artrodesis, estas limitaciones deben ser claramente discutidas, junto con los pros y contras del tratamiento quirúrgico en general.

La historia natural de los terrores nocturnos
 Los terrores nocturnos son un trastorno del sueño, resultante de una excitación parcial durante el sueño de vigilia lenta. Suelen ocurrir en las 2 horas siguientes al inicio del sueño y se caracterizan por la agitación y la falta de respuesta a estímulos externos. Se estudiaron 19 niños (diez varones, nueve mujeres) con inicio de terrores nocturnos antes de los 7,5 años, mediante un cuestionario. El tiempo medio de observación (tiempo desde el inicio hasta la edad de la encuesta) fue de 8,5 años, pero mayor de 10 años en nueve sujetos. El 70% de los niños tenían su frecuencia inicial de terrores nocturnos como su frecuencia máxima, con tendencia a una menor duración del parasomnia en este grupo. Se puede esperar que los niños menores de 3,5 años de edad alcancen una frecuencia máxima de al menos un episodio por semana. Los niños con inicio después de 3,5 años, pero antes de 7,5 años, pueden esperar alcanzar una frecuencia máxima de 1-2 episodios al mes. Hubo una duración media de 3,9 años, con tendencia a una mayor duración en los niños con antecedentes familiares positivos de la marcha del sueño. El 50% se detuvo a los 8 años; el 36 por ciento continuó en la adolescencia. No se encontró un perfil conductual anormal o psicopatología común. No se identificaron precipitantes comunes de ataques.

Proptosis, infarto de cráneo y hematomas retroorbitarios y epidurales en un niño con anemia drepanocítica
 Un niño con enfermedad de células falciformes homocigotas (ES) presentó edema periorbitario bilateral, proptosis derecha, infartos óseos del cráneo y hematomas retroorbitarios y epidurales. Los hallazgos de infartos óseos de cráneo, hematomas retroorbitarios y epidurales son raros en pacientes con anemia drepanocítica.

Los patrones de fosforilación de proteínas en suero humano
 La Fosforilación de proteínas séricas humanas por cinasas endógenas muestra cinética bifásica. Durante la fase temprana la mayoría de las beta-globulinas se fosforilan, mientras que durante la fase tardía las alfa-globulinas también se fosforilan. En electroforeogramas en gel de SDS-poliacrilamida se detectaron péptidos marcados con 32P de 6, 14,3, 20, 23, 34, 37 y 40 kilodaltons. No se observaron diferencias en el patrón de fosforilación en los sueros de pacientes con diversas condiciones patológicas, bajo las condiciones experimentales empleadas.

Conceptos para el cirujano plástico del arte y de la escultura
 Los conceptos extraídos del mundo de artistas y esculpadores pueden ser utilizados con provecho por el cirujano plástico tanto en cirugía estética como reconstructiva. Juicio y sabor son habilidades aprendidas; talento es importante pero no primario.

Antropometría y arte en la estética de los rostros de las mujeres
 La atracción facial no es una concepción abstracta sino una calidad anatómica cuantitativamente bien definida. La armonía, la desarmonía y la desproporción de la cara dependen de la calidad de las relaciones entre las mediciones individuales del complejo craneofacial. La expresión estadística de esta relación es el índice de proporción. Un rostro proporcional, uno con sus índices de proporción ubicados dentro del rango normal (media +/- 2 DE), es saludable pero no necesariamente atractivo. En una cara atractiva los índices de proporción están en una relación óptima, estadísticamente en el rango de media +/- 1 DE. La existencia de tal rango asegura la gran variabilidad posible incluso entre caras atractivas. La desproporción o incluso la desarmonía leve en un área sensible de la cara (orbits, nariz, labios), reduce la calidad estética de la cara. La restauración de la armonía exige la corrección de las relaciones desproporcionadas, lo que se logra por los cambios apropiados en las mediciones. Las normas de medición e índices de proporciones encontradas en caras atractivas sirven de guía para calcular los cambios. Las diferencias étnicas en las mujeres caucásicas norteamericanas no se mostraron preocupantes en la planificación de la corrección estética.

Bioestereometría craneofacial
 Creemos que la bioestereometría puede ser útil para el cirujano craneofacial, proporcionando una herramienta diagnóstica y prequirúrgica altamente precisa, reproducible y barata y no invasiva. Puede ayudar a visualizar complejas anormalidades óseas patológicas, resolver tomografías ambiguas y predecir cambios de tejidos blandos secundarios a alteraciones en los contornos óseos cuando se usan conjuntamente con tomografías y cefalogramas.

gráficos interactivos de computador: una nueva tecnología para mejorar el juicio en rinoplastia
 Se ha desarrollado un sistema de enseñanza que emplea gráficos interactivos de computador para simular la experiencia quirúrgica de la rinoplastia, permitiendo al cirujano experimentar dentro de un modelo de comportamiento nasal. La capacidad de experimentar sin riesgo y de aprender con seguridad las leyes que rigen el comportamiento nasal debe aumentar el desarrollo del juicio quirúrgico en rinoplastia.

Precisión de perfilplastía nasal con proyecciones de láminas por vida, xerogramas calibrados y mediciones intraoperatorias
 Las proyecciones fotográficas a gran escala y los cefalogramas xerográficos son útiles para obtener alteraciones de precisión de la línea de perfil nasal.

Puntos de referencia antropométricos para la planificación de la precisión en la rehitectomía
 Los puntos de referencia antropométricos proporcionan un sistema de referencia que otorga mayor precisión, consistencia y refinamiento a los ascensores y procedimientos relacionados.

Imágenes TC 3-D para diseño y fabricación de implantes faciales
 Este artículo discute los principios, métodos y beneficios de la tomografía computarizada y la imagen 3-D para el diseño personal de implantes faciales para la cirugía estética y reconstructiva.

La anatomía de la piel y capas fasciales de la cara en cirugía estética
 El sistema músculo-aponeurotico superficial (SMAS) ha sido descrito como una discreta capa fascial que divide la grasa subcutánea en dos capas distintas. Los autores discuten la importancia anatómica de este sistema en la cirugía estética facial.

Artista en cirugía estética, percepción estética y principio de subunidad
 Nosotros "ver" lo que percibimos. Se examina el proceso visual de ver y la psicología de la percepción. Se deriva un método de reconstrucción facial enfatizando la restauración de subunidades para mantener contornos y puntos de referencia esperados.

Ultraestructura de los subconjuntos de linfocitos y de los linfocitos activados en la diabetes tipo 1 definidos por anticuerpos monoclonales y la técnica de inmunogold
 La ultraestructura de los subconjuntos linfocitarios de sangre periférica y linfocitos activados de 5 pacientes con diabetes insulinodependiente de reciente comienzo, identificados por anticuerpos monoclonales (CD4, CD8 y 4F2) y descritos con oro. La microscopia electrónica no reveló diferencias en la apariencia entre los subconjuntos linfocitarios investigados a nivel celular único. Los linfocitos activados definidos por un antígeno de activación temprana (4F2) no siempre tienen un aspecto característico ni muestran signos morfológicos de activación en todos los casos. Se concluye que no es posible reconocer diferentes subconjuntos linfocitarios basados únicamente en su ultraestructura.

La historia natural de las alteraciones de la presión del pie en diabéticos neuropáticos
 Las presiones por debajo de los pies de 39 sujetos con neuropatía diabética fueron evaluadas inicialmente durante la marcha con un poddobarógrafo óptico. El límite superior de normalidad para lecturas de presión en sujetos no diabéticos fue establecido previamente como 10 kg/sq.cm. Posteriormente, estos sujetos fueron seguidos durante un período promedio de 3 años después de los cuales se repitieron los estudios de presión del pie. 39 pies presentaron resultados anormales al ser estudiados inicialmente, en comparación con 33 en el estudio de seguimiento (p = NS). Sin embargo, se observaron cambios en la distribución de la presión bajo las cabezas metatarsianas en 13 pies, mientras que 20 pies mostraron cambios en las presiones anormales bajo el mismo sitio. Las úlceras metatarsianas recurrentes ocurrieron en 6 pies durante el estudio, ocurriendo 5 en locales documentados de alta presión. Se concluye que cambios importantes en la distribución y nivel de presiones bajo los pies neuropáticos diabéticos ocurren durante un tiempo relativamente corto. Como se ha demostrado previamente que el aumento de las presiones del pie se asocia con ulceración del pie, es importante que el ortotista vuelva a evaluar los pies regularmente para establecer si se han producido cambios significativos en la distribución de presiones que podrían justificar nuevos.

La diabetes canina tiene una incidencia estacional: implicaciones relevantes para la diabetes humana
 Un estudio de 3 años con veterinarios practicantes en el Estado de Wisconsin reveló una fuerte variación estacional (incidencia de lengua en enero y febrero) para la diabetes canina espontánea (DMSC) en perros de compañía. Esta incidencia estacional fue muy similar a la observada en la diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) en humanos. La ECDM es etiológicamente heterogénea, tiene etiologías disímiles en comparación con la IDDM, y es improbable que las infecciones virales tengan un papel causal. Por estas razones, se concluye que el hallazgo de una incidencia estacional similar en SCDM e IDDM sugiere que la incidencia estacional de IDDM representa, probablemente, los efectos de los estados predefinidos de disfunción de los perros diabéticos con precipitación.

Los desencadenantes dietéticos de la diabetes insulino-dependiente en la rata BB
 Los "triggers" ambientales (incluidos virus, toxinas y factores dietéticos) han sido implicados en la patogénesis de la diabetes mellitus dependiente de insulina. Los datos sugieren un posible papel de la proteína de la leche de vaca (AMP) como desencadenante de la diabetes. Para estudiar esto, 86 ratas BB se dividieron en 2 grupos durante el período de destete (días 13-25): grupo A recibió chow de rata sin CMP; grupo B, chow de ratón con 1% AMP adicionado. Cada grupo fue subdividido después en 2: Grupos A1 y B1 recibieron chow sin CMP; Grupos A2 y B2, chow con CMP. Los animales destetados con chow conteniendo CMP (B1 y B2) tuvieron mayor incidencia de diabetes (66%) que los destetados sin (A1 y A2; 29%, p < 0,001). La incidencia tanto en B1 como en B2 fue significativamente mayor que en A1 o A2 (p < 0,05). La mayor incidencia de diabetes se presentó en ratas macho destetadas en chow con CMP (90%), siendo la incidencia significativamente mayor que las ratas hembras destetadas con (43%) o sin CMP (18%) y sin CMP (39%). Así, parece que (a) la presencia de proteína de leche de vaca en la dieta aumenta la incidencia de diabetes en la rata BB; (b) el tiempo crítico para la exposición a CMP parece ser el período de destete. Esto apoya la hipótesis de que los desencadenantes de la dieta pueden desempeñar un papel importante en la expresión de la diabetes en el huésped susceptible y que su acción prevalente ocurra precozmente en la vida.

La evaluación multifactorial de la presión arterial recae sobre la hospitalización de los pacientes hipertensos esenciales
 1. Se realizaron estudios prospectivos en 72 pacientes hospitalizados con hipertensión esencial. La presión arterial se normalizó en la primera semana de ingreso en 33 pacientes (grupo I), pero no disminuyó en 39 pacientes (grupo II). Para determinar los factores que diferencian el grupo I del grupo II, se evaluaron los índices hemodinámicos y endocrinológicos cardiorrenales mediante análisis multivariante. 2. Las presiones arteriales sistólica, diastólica y media al ingreso fueron mayores en el grupo II (p < 0,001), cuyo fondo óptico presentó cambios más severos (p < 0,001). Aunque el grupo II presentó mayor espesor de la pared posterior del ventrículo izquierdo (p < 0,02), el índice de masa ventricular izquierda (p < 0,05) y la resistencia vascular sistémica (p < 0,01) al ecocardiograma, su índice cardiaco y la fracción de eyección I fueron comparables. 3. El flujo sanguíneo renal (P < 0,05) y la tasa de filtración glomerular (P < 0,01) fueron menores en el grupo II que en el grupo I. La resistencia vascular renal fue más elevada (p < 0,01) en el grupo II que en el grupo I. 4. Después de la depleción severa de sodio y deambulación, el grupo I mostró un aumento mayor de noradrenalina plasmática y adrenalina (p < 0,05). En el análisis multivariado, los pacientes con menor presión arterial sistólica, mejor función renal y más sistema nervioso simpático reactivo fueron discriminados como grupo I. 5. Estos datos sugieren que los pacientes del grupo I tienen menor presión arterial sistólica al ingreso, mayor reactividad simpática y mejor función renal, lo que contribuye a la caída espontánea de la presión arterial después del ingreso.

Síntesis de ácidos grasos y acumulación de triacilglicerol en el hígado de rata después del consumo crónico de etanol
 1. Los cortes hepáticos de ratas alimentadas con alcohol crónicamente incubadas con 3H2O mostraron menos de la mitad de las tasas de síntesis de ácidos grasos de los controles pareados. La adición de 50 mmol/l de etanol o 10 mmol/l de lactato y 1 mmol/l de piruvato al medio de incubación no alteró las tasas de síntesis de ácidos grasos en ambos grupos. Las tasas de síntesis de ácidos grasos hepáticos medidas in vivo con 3H2O también se redujeron significativamente en ratas alimentadas con alcohol. 2. Los experimentos temporales mostraron que después de una semana de dieta etanólica las tasas de síntesis in vitro de ácidos grasos hepáticos fueron similares a las ratas control, aunque el contenido de triacilglicerol hepático aumentó significativamente. A partir de la segunda semana de alimentación, las tasas de síntesis de ácidos grasos fueron significativamente menores en ratas alimentadas con alcohol y el contenido de triacilglicerol hepático aumentó progresivamente en comparación con los controles. 3. La actividad de la sintasa ácida grasa en las fracciones citosólicas hepáticas fue similar a los controles en el grupo alimentado con alcohol después de una semana de alimentación, pero fue significativamente menor en las ratas alimentadas con alcohol de la segunda semana. 4. Estos resultados indican que la acumulación hepática de triacilglicerol después de la ingesta de alcohol no se debe al aumento de la síntesis de ácidos grasos. La disminución de la síntesis de ácidos grasos observada es consecuencia de la acumulación de triacilglicerol.

El efecto de la frusemida intravenosa sobre la dopamina en la orina en voluntarios sanos: estudios con indometacina y carbidopa
 1. La respuesta de la dopamina en orina a la frusemida intravenosa (30 mg) fue investigada en 15 voluntarios varones voluntarios con reposición de sal. Los efectos de la indometacina oral (100 mg) y la carbidopa oral (100 mg) administrados antes de la administración intravenosa de frusemida se estudiaron en el mismo grupo de sujetos. 2. La firusemida produjo un aumento significativo del débito urinario de dopamina en los 15 min. 3. La indometacina atenuó las respuestas natriuréticas y de renina a la frusemida, pero no alteró el débito urinario de dopamina. 4. La carbidopa redujo la dopamina en orina a niveles indetectables, pero no afectó significativamente las respuestas natriuréticas y renina a frusemida. 5. Concluimos que la excreción urinaria de dopamina después de la frusemida no está directamente relacionada con el aumento de la excreción de sodio o la respuesta a la renina y no está mediada por las prostaglandinas. Además, la dopamina no contribuye a las acciones renales de la frusemida en condiciones normales.

Permeabilidad del intestino delgado de la rata a moléculas de sonda de carbohidratos
 1. Se estudió la absorción de moléculas de sonda de hidratos de carbono de asas ligadas de intestino delgado de rata. La absorción se determinó midiendo la recuperación de moléculas en la orina, corregidas para recuperación incompleta tras inyección intravenosa, y se examinó la correlación con varios parámetros de dimensión molecular. 2. La absorción dependió del volumen molecular en lugar de la masa molecular relativa, el radio molecular o el área molecular. 3. Las moléculas con un volumen molecular inferior a 225 X 10(-3) nm3 fueron absorbidas en mayor medida que las moléculas más grandes, y la absorción se vio afectada críticamente por el volumen molecular, pequeñas alteraciones en el volumen produciendo una variación considerable de absorción. 4. La absorción de moléculas mayores no se vio afectada por los cambios de volumen dentro del rango 362 X 10(-3)-1128 X 10(-3) nm3. 5. Estos hallazgos apoyan el concepto de que existen al menos dos vías de difusión acuosas a través de la mucosa intestinal. Las pequeñas moléculas se difunden a través de un canal pequeño de dimensión finita, compatible con un poro acuoso transcelular, mientras que las grandes moléculas se difunden a través de una vía menos frecuente de dimensiones considerablemente mayores.

Medición de secreción en lavado nasal
 1. La cantidad de mezcla en los fluidos de lavado nasal se determinó mediante la adición de albúmina marcada con 99mTc, aportando un factor de corrección para las mediciones de material celular y sustancias humorales en la medida cuantitativa de retorno del lavado nasal. 2. La albúmina fue elegida como molécula marcadora, ya que solo cantidades insignificantes fueron absorbidas o adsorbidas a la mucosa durante el lavado nasal. 3. El etiquetado de la albúmina con 99mTc garantizó una exactitud de las mediciones sólo limitada por la precisión del pesaje. El isótopo permitió determinar la cantidad de secreción mezclada para ser realizada en toda la muestra de líquido de lavado, evitando así la necesidad de mezcla completa entre el marcador y el fluido químico que sería pertinente medir. La radiación de un lavado nasal es mínima y el procedimiento es completamente aceptable para el uso repetido en humanos. 4. La técnica de lavado nasal adoptada permitió el retorno del 99,2% (valor medio) del volumen instilado. El área irrigada fue visualizada en una gammacámara, y se demostró cubrir un área mayor que el área alcanzada por desafío de una bomba, o sea, una gran parte del orofaríngeo, sin embargo 5. Con esta técnica se pudo demostrar un aumento relacionado con la dosis de secreción nasal recolectada por el lavado nasal en 10 personas desafiadas con cloruro de histamina. 6. Se concluye que el uso de 99mTc-albúmina en lavado nasal provee un método seguro, sencillo y rápido para la determinación de la secreción nasal con un notable grado de precisión.(ABSTRACT WCATORDS)

Cambios óseos inducidos por deferoxamina en pacientes en hemodiálisis: estudio histomorfométrico
 1. Los efectos histológicos de la terapia con deferoxamina fueron evaluados en biopsias óseas transiliacas tomadas después de doble etiquetado de tetraciclina de 16 pacientes urémicos sometidos a hemodiálisis crónica, todos con depósitos de aluminio en hueso. Ocho pacientes tenían osteomalacia, cinco tenían una lesión ósea "aplásica" y tres un recambio óseo alto con un marcado aumento del volumen osteoide. 2. La deferoxamina se administró por vía intravenosa una vez por semana a dosis que oscilaban entre 1 y 6 g durante una duración media de 7,6 +/- 3,3 (DE) meses. 3. La terapia con deferoxamina se asoció con reducciones significativas en los depósitos de aluminio inoxidable, volumen osteoide, superficies osteoides e índice de grosor de las vigas osteoides. Las superficies osteoblásticas y las tasas de formación ósea también aumentaron significativamente. 4. Se observó un aumento de los parámetros de reabsorción y de los niveles séricos de hormona paratiroidea en pacientes con osteomalacia. Los porcentajes de reducción de aluminio coloreado y volumen osteoide se correlacionaron con el grado de hiperparatiroidismo. 5. Estos datos muestran que el tratamiento con deferoxamina reduce el aluminio óseo tiñable y mejora la mineralización ósea en la osteomalacia de bajo recambio y que la presencia de hiperparatiroidismo se asocia a una mayor respuesta al tratamiento con deferoxamina.

Relación entre los niveles hepáticos de glutatión y retención de sulfobromoftaleína en hipertiroidismo
 1. Se estudió la retención de sulfobromoftaleína (BSP) y los niveles de glutatión hepático en pacientes con hipertiroidismo no complicado. 2. La retención de BSP se incrementó en el 52,5% de los pacientes al ingreso (n = 40) y en el 28% a los 3 meses de tratamiento con propiltiouracilo (300-400 mg/día) (n = 25). 3. Se midieron los niveles hepáticos de glutatión en seis pacientes y se observó una correlación significativa inversa de potencia con la retención de BSP (r = 0,968, p < 0,001). 4. Estos datos apoyan la contención de que la alteración de la retención de BSP observada en hipertiroidismo podría deberse a una menor disponibilidad de glutatión hepático para conjugación.

Evidencias para el amplio control intestinal de la homeostasis del potasio en pacientes urémicos sometidos a diálisis a largo plazo
 1. Se estudió el papel del intestino grueso en el mantenimiento del balance K+ en pacientes urémicos establecidos en diálisis a largo plazo con técnica de diálisis rectal en 14 sujetos normales, 10 pacientes normokalaémicos en hemodiálisis crónica ambulatoria peritoneal (DPAC). La ingesta dietética de K+ en los sujetos normales, pacientes con DPCA y pacientes en hemodiálisis fue de 80-100 mmol/24 h, 70-80 mmol/24 h y 60-70 mmol/24 h, respectivamente. 2. A una concentración inicial de K+ intraluminal de 45 mmol/l, la secreción rectal de K+ en los pacientes con DPAC (2,4 +/- 0,4 mumol h-1 cm-2) fue mayor que en los sujetos normales (1,2 +/- 0,2 cm menos 1 h). En condiciones similares, la secreción rectal de K+ también fue mayor en los pacientes en hemodiálisis que en los sujetos normales, tanto prediálisis (3,7 +/- 0,4 mumol h-1 cm-2, p < 0,001) como postmoldiálisis (2,4 +/- 0,5 mmol; p < 0,5 mmol; p < 0,01 mmol; p < 0,3 mmol). 3. No hubo diferencias significativas en la absorción de Na+ rectal, la diferencia de potencial rectal, la concentración plasmática de aldosterona o el contenido total de K+ corporal (medida por el conteo total de 40K) entre los sujetos normales y en hemodiálisis. 4. Estos resultados indican que la homoeostasis de K+ se mantiene en pacientes urémicos sometidos a diálisis a largo plazo por una combinación de pérdidas de K+ durante la diálisis y una mayor excreción intestinal de K+ grandes.(ABSTRACT TRUNDS)

Los efectos de la postura sobre las anormalidades del tono venoso del antebrazo en mujeres con hipertensión inducida por el embarazo
 1. Se midió el tono venoso antebrazo en posición supina lateral izquierda y en respuesta a elevación pasiva de la pierna en un grupo de mujeres con hipertensión inducida por el embarazo y se comparó con un grupo de embarazadas normotensas y un grupo de embarazadas no embarazadas. 2. Las mujeres con hipertensión inducida por el embarazo fueron venoconstrictas en la posición supina en comparación con las embarazadas normales (p < 0,002). No hubo diferencia en el tono venoso del antebrazo entre las mujeres con hipertensión inducida por el embarazo y las no gestantes. 3. En respuesta a la elevación pasiva de la pierna, las mujeres con hipertensión inducida por el embarazo venodilacionaron (p < 0,002) mientras que no hubo cambio en el tono venoso del antebrazo en las embarazadas normotensas y las no embarazadas. No hubo alteración de la presión arterial en ninguna de las mujeres después de 35 min de elevación de la pierna. 4. Esos resultados demuestran que la vasoconstricción venosa anormal que ocurre en mujeres con hipertensión inducida por el embarazo en la posición supina es corregida por la elevación pasiva de la pierna, maniobra que lleva a un aumento del volumen sanguíneo central.

Influencia del sistema nervioso simpático y vasopresina sobre el efecto reductor de la presión arterial de nifedipina en ratas hipertensas con acetato de desoxicorticosterona sal
 1. El papel del sistema nervioso simpático y el efecto de la vasopresina (AVP) sobre la acción hipotensora de la nifedipina (Nf) fueron evaluados en ratas normotensas conscientes, sin restricción de la DOCA. 2. La respuesta hipotensora a Nf fue mucho mayor en ratas DOCA que en los controles. 3. El bloqueo solitario del sistema nervioso simpático o AVP, no alteró el efecto Nf tanto en ratas DOCA como en ratas control. Sin embargo, la combinación disminuyó claramente el efecto de la Nf en el grupo DOCA, pero aumentó en los controles. La inhibición de la angiotensina II (ANG II) aumentó el efecto hipotensor de la Nf en los animales control, pero no en las ratas DOCA. El porcentaje de caída de la presión arterial con Nf fue muy similar en ambos grupos después de la inhibición combinada del sistema nervioso simpático y AVP. 4. La potenciación de la acción hipotensora del Nf en ratones DOCA puede ser dependiente de la hiperactividad del sistema nervioso simpático y AVP, lo que facilita el influjo de calcio, y en los animales normotensos la respuesta calcio ANG independiente.

Evidencias de un inhibidor del transporte de sodio leucocitario en el suero de neonatos
 1. En la confirmación de estudios anteriores, el suero obtenido de sangre de cordón demostró inmunoreactividad endógena similar a la digoxina (EDLI). El suero de embarazadas en el tercer trimestre también demostró EDLI, que desapareció después del parto. 2. El suero de cordón inhibió la constante de velocidad total de eflujo de sodio de una preparación mixta de leucocitos en comparación con el efecto del suero de control. Esta inhibición se debió a la depresión del componente de bomba de sodio sensible a la orabaína de la constante de velocidad. 3. Un ultrafiltrado del suero (mol. wt. menos de 30.000) también inhibieron el transporte de sodio leucocitario sensible a la orabaína en comparación con el filtrado obtenido del suero control. 4. DHA-S Sulfato de Deshidroepiandrosterona (DHA-S) y cortisona, presentes en concentraciones altas en el suero del cordón, demostraron EDLI, pero no afectaron a las células del transporte normal de sodio leucocitario. 5. El DHA-S no afectó al transporte de sodio ni a la actividad vasoconstrictora en los vasos de resistencia omental humana. 6. Se concluye que la EDLI del suero del cordón umbilical está asociada a la actividad inhibitoria del transporte de sodio. Es poco probable que esto sea atribuible a DHA-S o a la cortisona.

