Estudios sobre la biosíntesis de simospermidina en sandalum album L.)
 Se estudió la biosíntesis de poliaminas recientemente aisladas, sihomospermidina (NH(2)-[CH(2)](4)-NH-[CH(2)](4)-NH(2)), mediante aminoácidos radiactivos. La arginina fue el precursor más efectivo, siendo cerca de 10 veces tan activo como la ornitina. La agmatina y la putrescina no etiquetadas inhibieron notablemente la incorporación de [(14)C]arginina en homospermidina. Del mismo modo, la incorporación de ornitina fue inhibida por arginina y putrescina sin marcar. El gama-aminobutiraldehído, producto de la oxidación de la putrescina, fue considerado uno de los intermediarios en la biosíntesis de homospermidina. La biosíntesis puede involucrar una formación de Schiff-base de putrescine con gama-aminobutiraldehído y su posterior reducción. En estas condiciones también se produce una síntesis limitada de la espermaidina.

Aislamiento y propiedades de Halobacterium cutirubrum deoxyribonucleic acid-dependent ribonucleic acid polymerase
 1. Las subunidades alfa y beta de la ADN polimerasa dependiente de ADN de Halobacterium cutirubrum han sido purificadas de la homogeneidad electroforética. Ambos tienen mo.wt. 18000 y se requieren en cantidades equimolares para una actividad óptima. 2. La inestabilidad de la enzima completa, alfabeta, en ausencia de sal, se debe a la rápida inactivación de la subunidad beta en estas condiciones. 3. El análisis ponderal más cercano del producto formado en la poli[d(A-T)] como la plantilla muestra que la enzima lo hace con precisión. 4. La enzima inicia nuevas cadenas con trifosfatos de nucleósido purínicos exclusivamente. 5. El producto obtenido en las condiciones normales de ensayo contiene un mol.wt elevado. (>16S) material, pero consiste principalmente en cadenas cortas, de longitud media 70-80 unidades de nucleótidos. 6. La especificidad de la plantilla de la enzima completa ha sido estudiada a alta y baja fuerza iónica. Su extrema dependencia de la concentración de sal no está relacionada con la composición bruta de la base general del ADN utilizado. 7. T(7) El ADN se transcribe asimétricamente y la enzima copia selectivamente los genes T(7) ;early'. 8. Los análisis preliminares de aminoácidos de las subunidades alfa y beta muestran que su contenido global de aminoácidos ácidos, básicos y neutros no difiere notablemente del de la polimerasa del ARN de Escherichia coli.

Un modelo para la genética de la herencia
 Se revisan los datos experimentales y el trabajo teórico sobre la herencia de dominancia manual y cerebral. Se construye un modelo de dos genes, cuatro alelos, un locus que corresponde a la dominancia hemisférica izquierda o derecha y el otro al control contralateral o ipsilateral de la mano en relación al hemisferio dominante. Está en excelente concordancia con toda la información cuantitativa sobre este problema. Se proponen y discuten refinamientos diseñadas para explicar hechos cualitativos relevantes.

Origen del aislamiento reproductivo en ausencia de diferenciación génica aparente en un aislamiento geográfico de Drosophila pseudoobscura
 F(1) machos obtenidos a partir del cruce de hembras de D. pseudoobscura de Bogotá (Colombia) x machos de esta especie de la región continental, es decir, poblaciones de diferentes localidades en Estados Unidos y Guatemala, son estériles. Esta esterilidad se debe a genes localizados en el cromosoma X y a los autosomas; el cromosoma Y no está involucrado. El porcentaje de varones estériles en retrocrosis puede explicarse asumiendo una interacción entre dos loci en el cromosoma X de Bogotá y probablemente dos loci, uno cada uno en dos autosomas continentales. Se discute el papel de los acontecimientos fundadores, el encubrimiento y el aislamiento geográfico en el desarrollo del aislamiento reproductivo y la magnitud de las diferencias genéticas responsables del origen del aislamiento reproductivo. Se concluye que los eventos fundadores, la inbreedación y el aislamiento geográfico juegan un papel importante en el desarrollo del aislamiento reproductivo y que la mayor incorporación adaptativa de nuevos alelos en un gran número de loci estructural no es necesaria para el aislamiento reproductivo.

Respuesta de selección a largo plazo para el peso de la camada de 12 días en ratones
 La selección a largo plazo para el aumento del peso de la camada a 12 días en dos líneas replicadas (W(2), W(3)) de ratones resultó en un límite aparente de selección a cerca de 17 generaciones. Se ajustaron a los datos modelos polinomial y exponencial cuadrático para estimar la respuesta meseta y la vida media del proceso de selección. Utilizando los resultados polinomiales, las estimaciones de vida media fueron de 4,5 y 8,6 generaciones para W(2) y W(3), respectivamente. Las respuestas mestizas fueron de 5,1 y 5,8 g que, cuando se expresaban en unidades de desviación estándar fenotípicas, se volvieron 1,1 y 1,3. El modelo exponencial proporciona estimaciones similares. Una asociación negativa entre el peso de la camada de 12 días y la condición física no fue considerada una explicación adecuada para la meseta, ya que no hubo disminución en la fecundidad de las líneas seleccionadas. Evidencias de que el agotamiento de la variabilidad genética no fue la causa de la meseta de la respuesta inmediata a la selección reversa. Se propuso que la meseta podría deberse a una correlación genética negativa entre los efectos genéticos directos y maternos, lo que se esperaría ocurrir después de muchas generaciones de selección. Hubo respuestas positivas correlacionadas en ambas réplicas para el peso corporal del adulto, lo que estuvo de acuerdo con la correlación genética positiva entre el peso corporal predestete y postdestete. La respuesta positiva esperada para el número de nacidos fue realizada solamente en una de las réplicas.

Evidencia directa de diferenciación génica entre la relación sexual y los arreglos genéticos estándar del cromosoma X en pseudoobscura de Drosophila
 Se presenta evidencia de una fuerte asociación de alelos en los loci de esterasse-5 y ácido fosfatasa-6 adultos con el cociente sexual y los arreglos cromosómicos estándar en D. pseudoobscura. No hay diferenciación en estos dos loci, ya sea en la proporción sexual o en la disposición estándar de dos poblaciones geográficas ampliamente separadas. En el locus Esterase-5, los alelos característicos de un arreglo se encuentran en bajas frecuencias en el otro arreglo. Se concluye, a partir de estas y otras observaciones, que la diferenciación entre el Sex Ratio y la disposición Standard, en estos dos loci, es el resultado de la selección natural favoreciendo diferentes bloques de genes coadaptados en estos arreglos. La heterocigosidad promedio en estos dos loci en diferentes cariotipos es en el siguiente orden: ST/SR > ST/ST >> RS/SR que coincide muy bien con las estimaciones del fitness de estos kary.

Variación clonal en paramecium. I. clones inestables persistentes
 Los clones de Paramecium de idéntico serotipo cuando se cultivan en tubos de ensayo pueden diferir en su capacidad para dar lugar a subclones de este serotipo. Característicamente, los clones estables producen progenía indistinguible de sus padres, mientras que de clones inestables diversas subclones con nuevos serotipos pueden ser aislados repetidamente. Las líneas estables son resistentes a los cambios en el medio de cultivo y tampoco son afectadas por la mayoría de los sueros. En contraste, los números y tipos de serotipos que aparecen entre las subclones derivadas de líneas inestables son frecuentemente afectados por estos mismos agentes. Los clones estable e inestable son interconvertibles cuando el medio de cultivo individual es reemplazado repetidamente y frecuentemente por fluido de cultivo fresco. Este efecto es muy probable debido a la remoción del medio agotado inicial con cualquier producto celular en lugar de la adición de nutrientes frescos.

Variación clonal en paramecium. Heterogeneidad dentro de clones de serotipos idénticos
 Los clones de paramecia genéticamente uniforme difieren en la medida en que mantienen el tipo antigénico de un ancestro común. Algunos son fieles y se consideran estables. Otros son inestables. Aparentemente hay dos tipos de clones "inestables". Una es compuesta por células que tienden a producir subclones con algunas células que se han transformado a nuevos serotipos. Otros clones "inestables" aparentemente están compuestos de dos o más tipos de células, cada una de las cuales tiende a producir subclones que se componen casi exclusivamente de células de un serotipo original, aunque algunos de estos serotipos. Se presenta el apoyo a la existencia de tales clones inestables heterogéneos y se discuten diversos posibles mecanismos para explicar su existencia.

Evidencias de fecundación pos-cleavage entre los mosaicos de Habrobracon yuglandis
 Las hembras hebrobracon homocigotas para la ebonia mutante producen cerca de 5% de progenie en mosaico entre huevos fertilizados. El presente experimento demuestra por medio de un método de ensayo-cross que en la producción de estos mosaicos sólo está implicado un pronucleo, y que este núcleo libera antes de la unión de uno de sus núcleos espermáticos.

Segregación de dos alelos para color de abajo en embriones y poultos seminogenéticos y normales de pavo
 Se recogieron datos sobre el color de la piel inferior de 1.386 embriones partenogenéticos y las pastas de huevos de 306 gallinas jóvenes virgen y mayores nomatizadas de bronceado. Cada gallina involucrada fue heterocigota (Cc) para los alelos que afectan la pigmentación de las plumas. Se observaron 669 embriones y poultos blancos y 717 coloreados, una relación 1:1. Posteriormente, 89 de estas 306 gallinas de bronceado heterocigoto fueron inseminadas con semen de machos BSW (cc) y bajo color de embriones y huevos registrados de huevos fertilizados. las 89 hembras produjeron un total de 233 embriones y 239 embriones normales coloreados. La relación 1:1 para la disminución del color entre los embriones partenogenéticos y los pápulos normales muestra que, en ambos casos, los dos alelos en un locus en un autosoma segregado igualmente. Se discutieron cuatro posibles vías citológicas que llevarían a la diploidía.

Inducción de la síntesis de ácido desoxirribonucleico y la oncogenicidad del virus de la enfermedad de Marek
 Los leucocitos se recuperaron de aves inoculadas con una cepa oncogénica del virus de la enfermedad de Marek sintetizaron ácido desoxirribonucleico in vitro a una tasa 7,9 veces mayor que los leucocitos de las aves normales. Se observó una estrecha relación entre el nivel de síntesis in vitro de ácido desoxirribonucleico y la formación de tumores in vivo.

Efecto de la temperatura sobre el potencial de membrana y los flujos iónicos en las fibras musculares del vientre intacto y dializado
 1. El componente dependiente de la temperatura del potencial de reposo en fibras intactas, canuladas y dializadas del músculo del báculo Balanus nubilus se estudió bajo diferentes condiciones experimentales. Una disminución de la temperatura de 22 a 12 grados C produjo una despolarización media de 10 mV.2. Ni la adición de strophanthidin, ni la sustitución del sodio externo por litio afectan el desplazamiento del voltaje inducido por la temperatura. Sin embargo, la magnitud del cambio de voltaje depende de la concentración de cloruro externo y potasio.3. Se aplicó la técnica de diálisis para medir los flujos de potasio, cloruro y sodio en función de la temperatura. El Q(10) para los flujos pasivos de estos iones fue de 1,9, 1,7 y 1,4 respectivamente.4. Los cambios dependientes de la temperatura en los flujos iónicos pasivos, combinados con la incapacidad de los inhibidores de la bomba de sodio para alterar la dependencia de la temperatura del potencial de reposo, sugieren que el cambio inducido por la temperatura sobre el potencial de transporte activo está causado principalmente.

Interacción celular de Axon-Schwann en la fibra del nervio esquido
 Las propiedades eléctricas de las células de Schwann y los efectos de los impulsos neuronales sobre su potencial de membrana han sido estudiados en la fibra nerviosa gigante de la esquida 1. El comportamiento de la membrana celular de Schwann para la inyección actual en la célula fue ohmic. No se observaron respuestas tipo impulso con desplazamientos de 35 mV en el potencial de membrana. La resistencia de la membrana de células de Schwann fue de aproximadamente 10(3) Omega cm(2).2. Se observa una hiperpolarización duradera en las células de Schwann tras la conducción de los trenes de impulsos por el axón. Considerando que la propagación de un solo impulso tuvo poco efecto, la estimulación prolongada de la fibra a 250 impulsos/seg fue seguida de una hiperpolarización de la célula de Schwann que disminuyó gradualmente durante varios minutos.3. Los efectos prolongados de los trenes de impulso nervioso sobre la célula de Schwann fueron similares a los producidos por los pulsos de corriente despolarizante aplicados al axón por la técnica de voltaje-clamp. Así, una serie de pulsos despolarizantes en el axón fue seguida por una hiperpolarización prolongada de las células de Schwann. En contraste, la aplicación de una serie de pulsos hiperpolarizantes de 100 mV a una frecuencia de 1/seg no tuvo efectos aparentes.4. Las alteraciones en la concentración de potasio externo no reprodujeron los efectos duraderos de la excitación nerviosa.5. Los efectos hiperpolarizantes de los trenes de impulsos fueron suprimidos por la incubación de la fibra nerviosa en una solución de agua de mar que contenía tripsina.6. Estos hallazgos se discuten en relación a los posibles mecanismos responsables de las hiperpolarizaciones duraderas de las células de Schwann.

Tratamiento de la disparidad de frecuencias espaciales en el hombre
 1. La adaptación a un sine-wave de alto contraste ha sido demostrada previamente por Blakemore & Campbell (1969) para aumentar la modulación requerida para detectar una misma frecuencia espacial de aglomeración de contrastes bajos. Un efecto de adaptación similar ocurre cuando los revestimientos de adaptación y ensayo son vistos binocularmente y son presentados fuera del plano de fijación. Sin embargo, cuando las graduras no están ubicadas en el plano de fijación, el mayor aumento del umbral después de la adaptación ocurre para las gratificaciones de ensayo presentadas en el mismo plano que el de adaptación. Así, los mecanismos neurales adaptados a los altos patrones de contraste deben ser la información de disparidad de procesamiento.3. La respuesta de la frecuencia espacial del efecto adaptativo de disparidad se ha medido adaptando a las gratificaciones de diferentes frecuencias espaciales presentadas en una determinada disparidad y comparando las elevaciones de umbrales para los grupos de ensayo idénticos presentados en el mismo plano (disparado). El efecto de adaptación no bicauda específico a la disparidad es mayor para las gratificaciones cuyos períodos son dos veces la disparidad.5. No existe un efecto de adaptación específico a la disparidad para los individuos que poseen apenas mecanismos convergentes o apenas divergentes de disparidad.6. Los resultados sugieren que los mecanismos de disparidad hacen bar por correlaciones de barras al contrario del borde por correlaciones de borde y que los detectores estrechos de barra alimentan pequeños mecanismos de disparidad mientras que los detectores amplios de barras alimentan grandes mecanismos de disparidad.

Algunas observaciones cuantitativas sobre las respuestas de las células neurogliales que siguen a la axotomía de las neuronas adyacentes
 1. La masa seca y el contenido de ácidos nucleicos de las células neurogliales aisladas recientemente y de sus nucleótidos fueron medidos por microscopia de interferencia y microspectrografía de absorción ultravioleta. La incorporación de nucleósidos tritiados y de un aminoácido fue seguida autordiográficamente.2. Después de la axotomía hipoglosa en la hipertrofia de astrocitos del núcleo hipogloso en ratas adultas, ocurrió de forma bifásica. La primera fase tuvo una duración de 1-10 días y se acompañó de un pequeño grado de hiperplasia astrocítica, y la segunda de 20-80 días. La hipertrofia de oligodendrocitos acompaña la segunda fase de la respuesta astrocitaria.3. Cuando los axones graves no lograron reinervar el músculo denervado, la segunda fase de la respuesta astrocitaria se redujo notablemente y la hipertrofia de oligodendrocitos no ocurrió.4. Si los axones graves reinervaron el músculo denervado después de un retraso controlado, también se retrasó la segunda fase de la respuesta astrocitaria y la hipertrofia oligodendroglial.5. La inyección de toxina botulínica en la lengua provocó cambios en los astrocitos y oligondendrocitos que se asemejan estrechamente a los encontrados tras la axotomía.6. La hipertrofia astrocítica transitoria ocurrió en el núcleo hipogloso derecho no lesionado y tuvo un curso diferente a los cambios ocurridos en el lado lesionado.7. Se discuten los resultados en relación a los cambios en el metabolismo y a las alteraciones en los campos dendríticos de las neuronas lesionadas, medidos previamente en estas circunstancias.

Evidencias de disparidad que detectan neuronas en el sistema visual humano
 1. Se sabe que la adaptación a un patrón de molienda causa un aumento en el umbral de contraste para las gratificaciones de prueba de frecuencia espacial y orientación similar.2. Encontramos que este efecto posterior también es específico de disparidad. La adaptación a una molienda a una disparidad horizontal cero (a la misma distancia que el punto de fijación) provoca una mayor elevación del umbral para los patrones en la misma disparidad que para los de las disparidades cercanas, punto más cercano.3. La adaptación a una agrupación a una cierta disparidad distinta de cero provoca una elevación específica de la disparidad del umbral centrada en la disparidad adaptativa.4. Este hallazgo también se aplica si el observador se adapta a una barra gruñida pero única brillante se utiliza como estímulo de prueba.5. Las curvas de desequilibrio específico de la disparidad, reveladas por estas técnicas, son bastante amplias, con una media distancia a la mitad de la muestra de varios minutos de disparidad.6. La adaptación a una gratificación a una disparidad provoca un cambio aparente en la distancia de las grillas de ensayo a las disparidades cercanas.7. Comparamos estos experimentos psicofísicos con las propiedades de las neuronas binoculares binoculares de disparidad selectivas en la corteza visual de gatos y monos.

Potenciales sinápticos en las células nerviosas del ganglio estrellado del escudo
 1. Los registros intracelulares se hicieron a partir de células nerviosas en el ganglio estrellado del esquido.2. La estimulación del nervio pregangliónico evoca potenciales sinápticos excitatorios o inhibitorios, o una combinación de ambos. La estimulación antidrómica de los nervios estrellares también evoca potenciales excitatorios e inhibitorios en las células. Con ambos tipos de estimulación los potenciales sinápticos se construyeron contribuciones de varios axones indicando una considerable convergencia de los insumos excitatorios e inhibitorios sobre las células.3. Se registraron los potenciales sinápticos inhibitorios, excitatorios y miniaturas de las células incluso después de que la actividad del impulso fue bloqueada por la tetrodotoxina.4. El glutamato aplicado iontofóricamente a algunas células produjo una despolarización de sus membranas. En otros casos, el glutamato evocaba un potencial hiperpolarizante. La aplicación de glutamato causó una disminución de la amplitud de los potenciales sinápticos excitatorios.

Ampliaciones virales para los sistemas de autoasociación ideales
 Se han derivado ecuaciones virológicas teóricas para los sistemas de autoasociación regulados por la acción de masas, asumiendo que el soluto es ideal excepto para esta interacción solutoso. En particular, se ha tratado analíticamente la asociación monomérica-polimero con dos especies moleculares y la asociación isodémica con un número indefinido de especies moleculares. La utilidad de estas ecuaciones virales está muy limitada por su extremo estrecho intervalo de convergencia.

Una perspectiva clínica sobre el morir
 Existe una necesidad continua de divulgación de conocimientos ya disponibles, clínicamente útiles sobre las necesidades psicológicas del enfermo grave y del morir. Frente al cambiante contexto social de la muerte, se exploran algunos de nuestros supuestos erróneos sobre estos pacientes y se discuten los verdaderos miedos y necesidades personales. Se reconocen las implicaciones de este conocimiento para la educación médica.

La corea complicando la policitemia rubra vera
 Se describe un paciente con policitemia rubra vera y corea y se revisa la literatura sobre esta rara combinación. Este es el primer reporte de la asociación de corea y policitemia en un paciente masculino. Las características contrastantes de otras formas de patología cerebral difusa que pueden acompañarse de corea, como el lupus eritematoso sistémico, se discuten.

Flujos de cloro en las fibras aisladas del músculo barnáculo dializado
 El desflujo de cloro e influjo se ha estudiado en fibras musculares aisladas aisladas aisladas del barnáculo gigante en constante composición interna mediante una técnica de perfusión en diálisis. El potencial de membrana se registró continuamente. Los flujos de cloro e influjos fueron 143 y 144 pmoles/cm(2)-seg (concentración media de reposo: 58 mv, temperatura: 22 grados -24 grados C) con 30M, respectivamente. La conductancia de cloruros calculada a partir de mediciones de trazador utilizando supuestos de campo constantes es cerca de cuatro veces mayor que la calculada a partir de datos eléctricos publicados. La sustitución del 97% de los iones cloruros externos por propionato reduce el flujo de cloruros en un 51%. Los iones nitratos aplicados en la superficie interna o externa de la membrana ralentizan el flujo de cloruros. La dependencia del pH externo del eflujo de cloruros sigue la dependencia del pH externo de la conductancia de la membrana, en el rango pH 3,9-4,7, aumentando con la disminución del pH. En el rango de pH 5-9, el eflujo de cloruro aumentó al aumentar el pH, de manera similar a la observada en las fibras musculares de frog. La curva de titulación para los cambios de pH interno en el rango 4.0-7.0 fue cuantitativamente muy diferente de la del cambio de pH externo, indicando asimetría significativa en la dependencia del pH interno y externo del eflujo de cloruros.

El efecto de la yodación de determinados residuos de tirosina sobre la actividad hormonal de la insulina
 La insulina disuelta en amortiguador acuoso o metanólico fue yodadadada para administrar preparaciones que contenían un promedio de entre uno y cinco átomos de yodo por insulina monomer. Los preparados resultantes fueron fragmentados de diversas maneras y la relación tirosina-monodotilosina y diyodotyrosina fue determinada en cada fragmento. Esto ha permitido la distribución del yodo entre los residuos combinados de tirosina de cadena A y los residuos individuales de tirosina de cadena B. La actividad hormonal de cada una de estas preparaciones de insulina yodadas se midió a partir de su efecto sobre la producción de (14)CO(2) de [1-(14)C]glucosa por células adiposas aisladas. Los resultados fueron interpretados como sentido que la yodación de residuos de tirosina A19 o B16 lleva a la inactivación de insulina. Se especifica la naturaleza de la interacción entre la insulina y el lugar del receptor en el tejido diana.

La formación de ferritina a partir de la apoferritina es química y mecanismo de captación de hierro
 La ferritina tiene una alta capacidad como almacén de hierro, incorporando algunos 4500 átomos de hierro como un óxido férrico microcristalino hidratado. A partir de la apoferritina o ferritina de bajo contenido de hierro, Fe(2+) y un agente oxidante, la captación de hierro puede ser registrada espectrofotométricamente. Se obtuvieron curvas de progresión y la ferritina reconstituida fue mostrada por varios métodos físicos como la ferritina natural. Las curvas de progresión de la captación de hierro por la apoferritina son sigmoidales; las de las ferritinas de bajo contenido de hierro son hiperbólicas. La tasa de captación de hierro depende de la cantidad de hierro ya presente en la molécula. La distribución del contenido de hierro entre las moléculas de ferritina reconstituidas es inhomogenea. Estos hallazgos se interpretan en términos de un modelo de crecimiento cristalino. El área de superficie de los cristalinos que se forman dentro de la proteína aumenta hasta que la molécula esté media completa, y luego disminuye. Esta superficie controla la tasa de depósito de material nuevo. Los resultados experimentales pueden explicarse mejor por un mecanismo en dos etapas, una fase inicial lenta de la ;nucleación, que aparentemente es de orden cero con respecto a [Fe(2+)], seguida de una etapa más rápida ;g. La tasa de oxidación de Fe(2+) se incrementa en presencia de apoferritina en comparación con los controles. Por lo tanto, la ferritina puede considerarse como una enzima a la que el producto permanece unido sólidamente. La proteína parece aumentar la tasa de ;nucleación. El aparente orden cero de esta etapa sugiere la presencia de sitios de unión sobre la proteína, saturados con respecto al Fe(2+). Se supone que estos sitios también son sitios de oxidación. La oxidación y posterior formación del óxido férrico hidratado pueden proceder según uno de los tres modelos alternativos.

La degradación enzimática del O-sulfato de L-serina por un sistema específico del hígado de porcino
 1. Mediante el uso de agua [(18)O] se demostró que el sulfato de l-serina O sufre clivaje C-O durante las degradaciones catalizadas por enzimas. 2. El clivaje C-O del sustrato también ocurre bajo la agencia de fosfato alcalino y piridoxal, pero, como se esperaba, la degradación catalizada por ácido involucra la escisión de S-O. 3. El aminoacrilato fue identificado como un intermedio en la degradación catalizada por la enzima de la l-serina O-sulfato.

Efectos de la disponibilidad de carbohidratos en la lipogénesis en ovinos
 1. La lipogénesis en el hígado ovino y el tejido adiposo fue investigada por estudios de incorporación in vitro con glucosa y acetato radioactivos y por ensayos de enzimas clave. 2. La disponibilidad de carbohidratos a los ovinos se incrementó mediante la alimentación con una dieta que contenía hidratos de carbono solubles al 70%, por infusión de glucosa al abomaso o por infusión intravenosa directa de glucosa. 3. Bajo estas condiciones, la lipogénesis de la glucosa y el acetato se incrementó a partir de valores muy bajos en lìver y el tejido adiposo, especialmente en aquellos animales en los que la fermentación ruminal se traspasó por infusión de glucosa. 4. Los grandes aumentos en las actividades de ATP citratada liasa (EC 4.1.3.8) y NADP-malato deshidrogenasa (EC 1.1.1.40) ocurrieron en ambos tejidos cuando se aumentó la lipogénesis. 5. No se encontraron adaptaciones en las actividades de piruvato carboxilasa (EC 6.4.1.1) en tejido adiposo, glucoquinasa (EC 2.7.1.2) en hígado o 3-hidroxibutirato deshidrogenasa 1.1.1.30. Se propone que la ausencia de estas enzimas no se relaciona con la disponibilidad de glucosa. 6. El efecto de la glucosa sobre la lipogénesis hepática fue aumentar la conversión de acetato en lípidos. 7. Ese efecto también ocurrió en el tejido adiposo, pero en ese tejido la glucosa también se convirtió en un precursor cuantitativamente importante del ácido graso triglicéridos.

Extensión del metabolismo del propionato durante la absorción del ruminoreticulum bovino
 1. Las soluciones que contenían acetato, epitelio [2-(14)C]propionado y butirato se colocaron en el ruminoreticulum de terneros para medir el grado en que el propionato es metabolizado por ruminoreticulum. En respuesta a cinco combinaciones diferentes de pH y concentraciones totales de ácidos grasos volátiles, las tasas de absorción de propionato variaron entre 89 y 341mmol/h. 2. El grado de conversión del propionato al lactato, calculado tanto de la concentración como de la radiactividad específica en sangre portal y arterial, fue de 4,9 (rango 2,5-9,1)%. 3. La glucosa circulante sintetizada a partir del propionato tuvo una radiactividad específica mayor que el lactato arterial y se convirtió en lactato por los tejidos gastrointestinales. Así, la conversión del propionato en lactato fue sobreestimada, pero corregida para promedio 2,3 (1,0-4,6)%. 4. Las estimaciones de conversión de propionato a lactato se correlacionaron negativamente con su tasa de absorción.

Estudios sobre la biosíntesis del malato mitocondrial deshidrogenasa y la localización de su síntesis en la célula hepática de la rata
 Se describe un método para el aislamiento de malato deshidrogenasa mitocondrial de todo el tejido homogenado o de la fracción microsomal del hígado de rata. El procedimiento involucra el tratamiento del extracto de tejido con detergente seguido de filtración en gel y cromatografía en Amberlite CG-50 y de la DEAE-celulosa. La enzima resultante fue homogénea por el criterio de electroforesis en gel. La incubación de la fracción microsomal del hígado de rata bajo las condiciones habituales de síntesis de proteínas en presencia de [(3)H]leucina dio lugar a la incorporación de (3)H al malato de mitocondria descrito como purificado. Los resultados son tomados para indicar que la enzima mitocondrial es sintetizada por los ribosomas citoplasmáticos. Se discuten las posibles formas en que las formas citoplasmáticas y mitocondriales de malato deshidrogenasa alcanzan sus ubicaciones finales en la célula.

Biosíntesis de proteínas-polisacáridos. Sacaridos de membrana
 Se examinaron los sacos de membrana obtenidos a partir de cartílago de oído de conejos que se recuperaron de la papaína en cuanto a las propiedades de aceptor de glucosa, labilidad alcalina, el tamaño molecular y el grado de sulfato. Aunque pudo demostrarse una considerable transferencia de glucurosil a partir del ácido UDP-glucurónico, menos de un tercio podría identificarse como un componente de unión a condroitín, con escasa o nula capacidad molecular. Aproximadamente la mitad de las cadenas de sacarídicas asociadas a la membrana están solubilizadas por alcalino, mientras que la mitad de las cadenas requieren proteólisis para la solubilización. Estas fracciones son analíticamente indistinguibles y ambas contienen xilosa y galactosa, así como ácido urónico y N-acetil-galactosamina sulfatada. Todos los fragmentos examinados contenían cantidades estequiométricas del éster del sulfato axial, sugiriendo fuertemente una estrecha relación entre la extensión de la cadena y la sulfato.

La caracterización química de las proteínas y glucoproteínas de las membranas plasmáticas de ratón se solubilizó por extracción secuencial con solventes acuosos y orgánicos
 1. Se describe un procedimiento para la fraccionamiento stepwise de las proteínas de las membranas plasmáticas de hígado de ratón. 2. El 20-25% de la proteína de membrana fue soluble en buffer de 50mm-carbonato de carbonato de sodio (pH9.7). Esta fracción contenía un gran número de proteínas pero sólo una glicoproteína mayor. Fue bajo en ácido siálico, aminoácidos y fosfolípido. 3. Extracción del residuo insoluble alcalina con aq. El 33% de la piridina solubilizó un 30-35% adicional de la proteína de membrana. Los componentes de membrana soluble en piridina se enriquecieron en ácido siálico y glucosamina y se demostró que este procedimiento resultó en la extracción selectiva de las glucoproteínas. 4. La filtración del gel en el sulfato de dodecilo sódico resolvió las proteínas solubles en piridina en cinco fracciones de peso molecular decreciente y se indicó una relación inversa entre el peso molecular y el contenido de ácido siálico.

Migración celular e inducción de cortisona de la actividad sucrasa en yeyuno e íleon
 Se ha investigado el aumento de la actividad sucrasa en homogenatos de yeyuno e íleon de ratas lactantes después de la administración de cortisona. También se ensayaron secciones seriadas de vellosidades y criptas para la actividad sucrasa y estos resultados se compararon con la migración de células marcadas con [3H]timidina a lo largo del vello. Al utilizar una dosis baja de cortisona (0,5mg/día por 100g de peso corporal) se encontró que la sensibilidad del sistema productor de intestino delgado a la estimulación con cortisona aumentó durante el período de succión. Por otro lado, 5mg de cortisona/día por 100g de peso corporal. producido prácticamente el mismo aumento de la sucrasa durante todo el período de bloqueo. La actividad sucrasa en homogenatos de toda la pared intestinal fue detectada por primera vez a las 24h de la primera inyección de cortisona (5mg/día por 100g de peso corporal) a los 120 días de edad. La actividad yeyunal fue mayor que la actividad ileal, pero la tasa de aumento fue similar. El tiempo medio de aumento fue de 23-27h, mientras que los enterocitos migran de la base a la punta del vello en aproximadamente 72h. La comparación de la actividad sucrasa en las secciones seriadas de las vellosidades y criptas en varias ocasiones después del tratamiento con cortisona mostró que el borde principal de la actividad sucrasa se produce hacia el borde de las células nuevas. La actividad de la sucrasa aumentó en las células recientemente inducidas al migrar a la punta del vello. Se concluyó que el aumento de la actividad sucrasa en ratas tras la estimulación con cortisona se debe al menos a tres factores: (1) aumento de la actividad en células recientemente diferenciadoras, (2) aumento en la producción de células sucrasas (3).

Extracción de ácidos glucósidos esteroidales a partir de soluciones acuosas por medio de un intercambio iónico líquido aniónico
 Se reporta un estudio piloto sobre la extracción de tres ácidos glucosidurónicos esteroides a partir del agua en soluciones orgánicas de intercambiadores de iones líquidos. Una sola extracción de una solución acuosa de 0,5 mm de 11-desoxicorticosterona 21-glucosidurónica ácido o cortisona 21-glucosidurónico al 99% se extrajo de manera muy polar el ácido beta conjugado con 0.1m-tetrahepto. La presencia de una pequeña cantidad de cloruro, acetato o ion sulfato en la fase acuosa inhibió la extracción, pero la fase acuosa 4,0m con sulfato de amonio promovió fuertemente la extracción. Un aumento en la concentración de intercambiador iónico en la fase orgánica también promovió la extracción. La cantidad de cortisona 21-glucosidurónica extraída por cloruro de tetraheptilamonio en el rango de pH de 3,9 a 10,7 fue esencialmente constante. Las soluciones cloroformas de un clorhidrato terciario, secundario o primario de amina también extraerán del agua la cortisona 21-glucosidurónica. Los diferentes intercambiadores de ion líquido extraerán ésteres metílicos de ácido glucosidurónico en cloroformo, aunque menos completamente que los correspondientes ácidos libres. La extracción de los ácidos glucosidurónicos del agua por cloruro de tetraheptilamonio ocurre por un proceso de intercambio iónico; la extracción de los ésteres no implica el intercambio iónico.

Recuperación de los ácidos glucocorticoides esteroidales a partir de disolventes orgánicos que contienen un intercambio iónico líquido aniónico
 Las soluciones de intercambiadores de ion líquido aniónico en solventes orgánicos son potencialmente útiles para la extracción de ácidos glucocorticoides esteroidales a partir de fluidos biológicos y para la purificación de mezclas de estos ácidos por cromatografía. Si un ácido glucosidurónico debe ser aislado en forma pura después de cualquiera de estos procedimientos, es necesario separarlo del intercambiador de iones. La separación de una solución orgánica de cloruro de tetraheptilamonio puede realizarse mediante extracción con agua bajo las siguientes condiciones, que promueven la transferencia de un glucosiduonato a la fase acuosa del disolvente en estado orgánico; Los factores anteriores también se aplican a la eliminación de glucosiduonatos a partir de soluciones orgánicas de intercambiadores de iones que son clorhidrato de aminas terciarias, secundarias o primarias. Como esas aminas ejercen progresivamente un efecto menos solubilizador para los glucosiduronatos, ya que el pH de la fase acuosa está aumentado, los conjugados pueden ser liberados de la fase orgánica y omitir el pH a 10.

El efecto de los enlaces cruzados sobre la movilidad de proteínas en los geles de poliacrilamida sulfato de dodecilo
 Se investigó el efecto de la reducción de puentes de disulfuro intramolecular sobre la movilidad de proteínas en geles de poliacrilamida al 5% (p/v) en presencia de sulfato de dodecilo sódico. Se preparó una serie de polímeros polipéptidos que contenían hasta 68 puentes de disulfuro intramolecular, con proteínas de entrecruzamiento de la estructura conocida con glutaraldehído. Estos polipéptidos del modelo fueron desnaturalizados con calor, sulfato de dodecilo sódico y urea, y sus habilidades en geles de reducción de la poliacrilamida con dodecil sulfato sódico comparados con ditioreitol. Las habilidades de los polipéptidos que no contienen cistina no se vieron afectadas por la reducción. Sin embargo, en general, la reducción de las habilidades de los polipéptidos que contienen cistina; la extensión de esta disminución dependió del número de residuos de cistina originalmente presentes en el polímero de polipéptidos y de la proteína de la que se derivaba. A diferencia de sus oligomeros superiores, el monómero de lisozima y el dimer de ribonucleasa aumentaron en la movilidad tras la reducción. Los oligomeros polipéptidos reducidos formados por reacción con glutaraldehído generalmente migraron a una tasa significativamente más rápida de lo que se esperaba de sus pesos moleculares calculados. Se concluyó que el uso de proteínas no reducidas y agregados proteicos para las mediciones de peso molecular por el método de dodecilsulfato-poliacrilamida-gel de sodio puede dar lugar a estimaciones erróneas de proteína.

Determinación de sitios específicos mediante intercambio de estradiol con 3 H
 Se desarrolló un método para determinar el número de sitios específicos de unión a estradiol en la fracción nuclear de los tejidos sensibles a estrógenos. El método se basa en el intercambio de estradiol [(3)H]oestradiol con estradiol no marcado ligado a los sitios de unión nuclear. El número de sitios específicos de unión nuclear tras la inyección de 2,5mug de estradiol, una cantidad suficiente para saturar todos los sitios de unión, es de 1,6-1,7pmol por útero inmaduros. El número de sitios ocupados después de una inyección de cantidades fisiológicas de estradiol (0,1mug) fue de 0,46pmol. La inyección de estradiol provoca un aumento del número de sitios de unión nuclear en el útero y la vagina, pero no afecta al riñón ni al músculo. Las inyecciones de testosterona o progesterona no aumentaron el número de sitios de unión nuclear uterinos. Este método permite evaluar el número de sitios de unión a estradiol en la fracción nuclear de varios tejidos en función del estradiol endógeno o del estradiol no marcado administrado por inyección.

-Fructofuranosidasas de raíces de dandelión (Taraxacum officinale Weber)
 1. Tres beta-fructofuranosidasas fueron separadas por cromatografía en una columna de EAE-celulosa de la proteína soluble extraída de la dadelión (Taraxacum officinale Weber). 2. Una enzima, que actuó en sacarosa, se caracterizó como invertasa, con K(m) de 2.00x10(-2)m y pH óptimo de 7.5. 3. Las otras dos enzimas son hidrolasas (A y B), que actúan sobre la serie de oligosacáridos de la inulina [ formula general glucosa-fructosa-(fructosa)(n)]. Ambos tienen un pH óptimo de 4,0 y K(m) de 1,54x10(-2)m, pero difieren en su comportamiento cromatográfico sobre la celulosa DEAE. Ninguna de las hidrolasas es inhibida por la sacarosa. 4. Se discute el papel fisiológico de estas tres enzimas hidrolíticas.

Estimulación de la producción de ácidos grasos inesterificados en las terminaciones nerviosas del cerebro guinea-pig in vitro por noradrenalina y 5-hidroxitriptamina
 1. Noradrenalina (1mm) y 5-hidroxitriptamina (1mm) estimularon la producción de palmitato, oleato, estearato y araquidonato en córneas cerebrales aisladas. 2. El fosfato iproniato (0,36 mm) aumentó las concentraciones de los mismos ácidos en los sinaptosomas rotos osmóticamente. La adición adicional de 1mm-noradrenalina o 1mm-5-hidroxitriptamina revirtió este aumento. 3. Noradrenalina (0,01mm) estimuló la producción de ácidos grasos noesterificados en membranas sinápticas aisladas. La 5-Hidroxitriptamina (0,01 mm) estimuló la producción de ácidos grasos noesterificados en membranas sinápticas y vesículas sinápticas.

Estudios comparativos de las especificidades de la quimotripsina y subtilisina BPN'
 Se ensayaron una serie de ésteres de acilalcanato y ésteres de alfa-acetamidoalkanoato como sustratos de alfa-quimotripsina y subtilisina BPN'. Chymotrypsin hidrolysed N-acetyl-l-fenilalanina metil ester y metil 4-fenilbutirato más rápidos que sus respectivos homólogos superiores e inferiores, mientras que metil-6-fenilato 6-fenilo. N-Acetyl-l-triptófano metil ester y su análogo N-acetil-3-(1-naftil)-alanina metil ester, fueron hidrolizados por subtilina 23 veces. Estos resultados indican que el sitio de unión de alfaquimotripsina es aproximadamente 1,1nm (11A) largo y curvado, mientras que el de subtilisina es un sistema más largo y menos curvado. La estereoespecificidad durante la hidrólisis de sustratos típicos por ambas enzimas varió en un amplio rango. El efecto potenciador del grupo alfa-acetamido en las series l de sustratos y el efecto perjudicial en las secas de sustratos también varía considerablemente.

Estudios comparativos de las especificidades de la quimotripsina y subtilisina BPN'
 Subtilisina BPN' hidrolised N-acetyl-l-3-(2-naftil)-alanina metil ester, N-acetil-l-leucina-metil esterlina-l, De los ocho sustratos bloqueados ensayados, sólo el metil5,6-benzindan-2-carboxilato fue hidrolizado más rápidamente por subtilisina, mientras que los demás ésteres fueron mejores sustratos para la quimopsi. En comparación con los valores de quimotripsina, las relaciones estereoespecíficas durante la hidrólisis de los sustratos bloqueados ópticamente activos por subtilisina se redujeron en uno y dos órdenes de magnitud respectivamente. Los grupos polares adyacentes al átomo alfa-carbono de sustratos cerrados no contribuyeron significativamente a la reactividad de los isómeros ópticos más activos, pero tuvieron un efecto perjudicial durante la hidrólisis menos activa. Estos estudios demuestran que el sitio de unión de la subtilisina NPB es más largo y más amplio que el de la alfaquimotripsina.

El efecto de la oxidación acoplada del sustrato sobre la permeabilidad de la mitocondria muscular del vuelo débil al potasio y otras cationes
 1. La mitocondria muscular de vuelo débiles que se respira en ausencia de un aceptor de fosfato (es decir, en el estado 4), absorbe mayores cantidades de K(+), Na(+), condrolina(4) y Clpir. 2. La utilización de cationes se acompaña de un aumento en el volumen de la matriz mitocondrial, determinado con el uso de [(14)C]-sucrosis y (3)H(2)O. La osmolaridad de la solución salina utilizada fue aproximadamente la del medio de suspensión. 3. El espacio [(14)C]sucrose-inaccesible disminuyó con el aumento de la osmolaridad del cloruro potásico en el medio de suspensión, confirmando que el mitocondrion débil se comporta como un osmómetro. 4. Los estudios de dispersión de la luz mostraron que tanto el sustrato respiratorio como un anión permeante como el fosfato o el acetato son necesarios para la entrada rápida y masiva de K(+), que ocurre en un proceso electroforético H+. El aumento de la permeabilidad a K(+) y otras cationes es probablemente el resultado de un gran aumento en el área expuesta de la superficie de la membrana interna en estas mitocondrias, sin aumento intrínseco de la permeabilidad por unidad. 5. No se produce aumento de la permeabilidad a K(+) y otras cationes durante la fosforilación del ADP en la respiración del estado 3.

La dealquilación oxidativa del ácido fosfórico insecticida triestere por enzimas hepáticas de mamíferos
 1. La dealquilación del triester ácido fosfórico insecticida, 2-cloro-1-(2,4-diclorofenil)vinil fosfato, se procede a través de una hidrólisis hepática oxidativa mamaria. 2. La enzima que cataliza la reacción se localiza en la fracción microsomal del homogenato hepático y es dependiente de la actividad sobre el oxígeno molecular y NADPH. 3. Existen grandes diferencias de especies entre ratas, ratones, conejos y perros en la actividad de las enzimas, siendo las tasas relativas de dealquilación de 1, 8, 24 y 88 respectivamente en los cortes hepáticos. 4. Los triesteres de dimetil y diisopropil fosfato también están desalquilados por preparaciones microsomales hepáticas de conejo. 5. El mecanismo de dealquilación involucra la hidroxilación en el átomo alfa-carbono de un grupo alquilo, que se elimina como el correspondiente aldehido, y por tanto es análogo a la de las reacciones oxidasas catalizadas similares. 6. Se discute la relevancia de estos hallazgos en la toxicología de los triesteres de ácido fosfórico.

Variación diurna de la actividad de la HMG CoA reductasa en el intestino de las ratas
 La actividad de la HMG CoA reductasa de la mucosa intestinal de ratones tiene un ritmo diurno que coincide con la variación diurna de la HMG CoA reductasa hepática, pero tiene una amplitud menor. La variación rítmica de la reductasa intestinal estuvo presente tanto en microsomas de células criptas yeyunales como ileales, y no fue abolida por la administración de colestiramina.

Efecto de la ionización y selectividad por cationes en la expansión de monocapas de ácido esteárico
 Se investigaron isotermas de ácido esteárico y mezclas de alcohol esteárico-esterílico en subfases alcalinas que contenían Tris, Na(+) y K(+). La monocapa se comportó como si la ionización fuera efectivamente completa en la región expandida de la isoterma de superficie. La presión de superficie en esta región fue independiente del pH y varió inversamente con la fuerza iónica como predice la ecuación de Davies. La monocapa se comportó como una película parcialmente ionizada en la región meseta de la isoterma de superficie. La presión de superficie en esta región varió directamente con el pH y la fuerza iónica como se predice en una ecuación de Davies modificada para monocapas parcialmente ionizadas. La molécula neutra, el alcohol estearílico, ejerció un gran efecto condensador en la película ionizada a pH 12.8, y este efecto condensador también soporta el concepto de que existe una región parcialmente ionizada en la película. Una mayor afinidad de unión para Na(+) que para K(+) mostró que la superficie de anión estearato se comportó como un fuerte campo a pH 10 y por encima, y una mayor afinidad de unión para K(AU) El campo débil explica en parte la afinidad anómala de la unión del gran catión Tris para la monocapa de estearato a pH 9.

Síntesis enzimática de 1-alquil-2-acil-sn-glicero-3-fosfatidiletanolaminas por la CDP-etanolamina: 1-radil-2-fosfatiltransferasa cerebral
 La incorporación de la citoidina-5'-fosfato-[(32)P]fosfatidiletanolamina a la fracción 1-alquil-2-acil-sn-gliceroamina-2-fosfato-2-gliceramina, respectivamente. Los valores de K(m), 0,28 mm para CDP-etanolamina y 1,9 mm para 1-alquil-2-acil-sn-gliceroles, fueron similares a los obtenidos por otros investigadores. La formación de 1,2-diacil-sn-glicero-3-fosfatidiletanolaminas endógenas de 1,2-diacil-sn-gliceroles fue inhibida por 1-alquil-2-acilo. Estas propiedades indican que la etanolaminafosfotransferasa carece de especificidad para el tipo de grupo en la 1-posición del sustrato lipídico. La síntesis de 1-alquil-2-acil-sn-glicero-3-fosforilanolaminas a partir de 1-alquil-2-acetil-sn-gliceroles y de la enzima 1-fosfatidilamina metabólica a esterilamina.

Recuperación de colesterol, síntesis y retención en cerdos en crecimiento hipercolesterolémico
 Se llevaron a cabo estudios de interacción de la absorción, excreción, síntesis y retención de colesterol con el ganado porcino en crecimiento a través de la aplicación de procedimientos de equilibrio esterol e isotópico a una situación de estado no estacionario. Los animales fueron alimentados con una dieta de mash comercial baja en grasa (MA), una dieta de mash comercial más 2,4 g/día de colesterol cristalino (MAC) o una dieta rica en grasa que contenía 2,4 g/día de colesterol (M). [(14)C]Cholesterol y beta-[(3)H]sitosterol fueron utilizados para medir las pérdidas de esteroides neutros fecales. Los niveles finales de colesterol plasmático fueron de 91, 85 y 195 mg/100 ml para los animales MA, CAM y MKC, respectivamente. La disección total de la canal seguida de la medición del colesterol reveló que la acumulación de colesterol en la mayoría de los tejidos corporales estuvo directamente relacionada al aumento del tamaño corporal en el cerdo en rápido crecimiento. Las únicas excepciones notables fueron plasma, hígado y hueso con médula del grupo MKC, donde las concentraciones de colesterol estaban significativamente elevadas. La absorción de colesterol fue significativamente mayor en los animales alimentados con MKC que en los cerdos alimentados con MAC (726 mg/día vs. 142 mg/día), mientras que la síntesis de colesterol fue significativamente mayor en los animales MAC (863 vs. La excreción de esteroides neutros y ácidos en el intestino no fue significativamente diferente entre los grupos CAM y MKC, pero ambas clases de esteroides fueron más eficientemente reabsorbidas en los animales MKC. Las diferencias globales entre las dietas de mascota de cerdo y las dietas de colesterol-leche parecen ser el resultado de una absorción más eficiente de los esteroides neutros y ácidos en el grupo de colesterol-leche sólo parcialmente compensados.

Espectrometría de masas de los aminoácidos de fosfatidil: detección de especies moleculares y uso de espectros de bajo voltaje y barrido metaestable en la elucidación de la estructura
 Los mecanismos básicos de fragmentación que se producen en los espectros de masa de las fosfatidilcolinas han sido descritos previamente, y se aduce evidencia que muchos de los procesos más abundantes inducidos están relacionados con el impacto electrono. Se demostró un ion molecular para la determinación de dioleoil-glicerilfosfatorilcolina por medición de masas precisas y por barrido metaestable. En el presente trabajo se reportan resultados que amplían aún más el trabajo previo al incluir una investigación más detallada de los iones de fragmentos "no aparentales" para una serie de aminosalicilinas fosfatidilcolinas con diferentes cadenas fijas de alcohol. Los resultados demuestran el efecto del nitrógeno cuaternario de colina sobre la estabilidad del ion molecular, y se dan estimaciones de las constantes de velocidad adecuadas. Los fragmentos que contienen nitrógeno han sido demostrados mediante el registro de espectros a bajas voltajes de electrones. También se ha ampliado el trabajo para incluir preparaciones naturales de fosfatidilcolina de composición mixta de aciles, y se ha establecido la posibilidad de detectar especies moleculares particulares. Las estimaciones cuantitativas pueden hacerse con fosfatidilcolinas sintéticas adecuadas, y los resultados se presentan para mostrar la variación del factor de corrección molar con longitud de cadena de acilo.

Ganglios de plasma humano, bovino y conejo
 Se aislaron ganglios de plasma humano, bovino y conejo y se cuantificaron mediante cromatografía líquida de gases. La purificación se logró mediante el uso secuencial de partición en solventes, cromatografía DEAE-Sephadex, tratamiento de base y cromatografía de ácido silicico. El plasma humano y bovino arrojó un poco más de 1 micromol de ácido siálico lípido 100 ml; para el plasma de conejo el valor fue de 0,28 micromol/100 ml. La fracción ganglionar total del plasma bovino contenía cantidades iguales de ácidos N-acetilneuraminico y N-glicolilneuraminico, los ganglios plasmáticos de conejo tuvieron alrededor del 1% de la muestra y el plasma humano. La cromatografía de capa fina reveló diferencias importantes entre los plasmas de las tres especies, pero todos poseían ganglios hexosamina y hexosamina. Las proporciones aproximadas de estas dos categorías, basadas en el contenido de ácido siálico, fueron (hematoides: tipo hexosamina): humano, 2:1; conejo, 3:2; y bovino, 2:3. Las composiciones de ácidos grasos de ambas categorías fueron características de los ganglios extraneurales e incluyeron seis ácidos mayores: palmítico, esteárico, bencénico, tricosanoico, lignocerico y nervio. La principal base de cadena larga en cada muestra fue la esfingosina, mientras que sólo se detectó una traza del isómero C(20).

Marcado radiactivo específico de la n-acetilgalactosamina terminal de glucoesfingolípidos por el método galactosa-sodio-borohidruro
 Se utilizó el método galactosa oxidasa-sodio borohidruro para etiquetar específicamente la N-acetilgalactosamina terminal de tres glucoesfingolípidos, Gm2-gangliósido y globo. Todos los compuestos presentaron un mínimo de 95% de radiopuridad y generalmente más del 90% de la radiactividad total se localizó en la motilidad galactosamina terminal. Globoside y asialo-Gm2-gangliósido fueron etiquetados para altas actividades específicas comparables a las de los esfingolípidos con una motea de galactosa terminal, marcadas con el mismo procedimiento. Estos compuestos etiquetados fueron bien adecuados como sustratos para el estudio de N-acetilgalactosaminidasa específica esfingolípido. Sin embargo, el Gm2-gangliósido fue un sustrato pobre para la galactosa oxidasa, y su actividad específica fue sólo un pequeño porcentaje de los otros. Además, debido a la baja actividad específica de la fracción galactosamina, fue necesario pretraer a Gm2-gangliósido con borohidruro sódico no marcado para reducir el etiquetado inespecífico de otras moléculas. El uso de borohidruro sódico marcado con una actividad específica muy alta puede producir, específicamente, Gm2-gangliósido etiquetado adecuado para estudios metabólicos. Así, el método es útil para el etiquetado no sólo de la galactosa terminal sino también de la N-acetilgalactosamina terminal de glucoesfingolípidos.

Interrelaciones frontoclaustrales en gatos y perros
 En 13 gatos y 5 perros se retiraron varias partes del lóbulo frontal. Como resultado se encontraron degeneraciones terminales en el cuarto rostral del claustrum insular por los métodos Nauta y Fink-Heimer II. En gatos con lesiones de la corteza motora, las degeneraciones se localizaron más dorsalmente que en gatos con remoción de la corteza frontoorbitaria, pero hay una gran superposición entre las áreas degeneradoras de ambos grupos. En el perro parece incluso posible diferenciar regiones claustrales en las que terminan principalmente los axones de varios ginecólogos del lóbulo frontal. Se encontró bajo el microscopio electrónico que la degeneración afecta las sinapsis axodendríticas asimétricas que hacen contacto con pequeñas ramas dendríticas. Comparando estos resultados con las severas degeneraciones celulares encontradas en el claustrum tras grandes extracciones neocorticales, parece que la parte rostral del claustrum está abundantemente interconectada con la corteza frontal. Existen dos hipótesis sobre las relaciones frontoclaustrales: ya sea el polo rostral del claustrum pertenece, como el núcleo dorsomedial del tálamo, que se incorpora principalmente al sistema de retroalimentación frontal ascendente.

Control cortical de la actividad de la unidad en el núcleo medialis dorsalis thalami del gato
 Se estudiaron los efectos de la estimulación eléctrica de OFC (gyrus proreus, gyrus orbitalis, gyrus sigmoideus anterior) sobre la actividad unitaria de la DM. Se utilizaron preparaciones agudas, curarizadas y no anestesiadas o anestesiadas con clorosis o barbitúricos. Para el registro se utilizaron microelectrodos de acero. Se administraron pulsos rectangulares únicos (0,5 mseg y 0,1-0,5 mseg) o trenes de corta duración de estímulos. Se evaluaron 479 neuronas y se revelaron 244 (50,9 por ciento) células responsivas. Patrones de respuesta: Tipo I, de naturaleza excitatoria. El alta se compuso de una o más espigas (latencias por debajo de 100 mseg). Tipo II, caracterizado por la supresión o disminución de la actividad espontánea durante períodos variables de tiempo. Tipo III, definido por la aparición de actividad de estallido (latencias superiores a 150 mseg). Los valores hasta 1500-2000 mseg no fueron raros. Las respuestas tipo II y III han prevalecido claramente. El g. La estimulación del proreo dio los mayores valores de respuesta de la DM. Se realizaron estimulaciones sucesivas de las cinco áreas corticales para estudiar los fenómenos de convergencia. El mayor grado de convergencia se encontró con el interjuego de estimulación en las dos zonas de g. Claro. En un pequeño grupo de neuronas también se observó la convergencia de la estimulación cortical y natural periférica. Se ha propuesto una hipótesis para la generación de respuestas de latencia larga y se ha enfatizado el efecto inhibitorio de la estimulación cortical sobre la actividad nuclear.

Síndrome proreal en perros
 Se realizaron lesiones proreales en perros entrenados en diferentes formas de alternancia tardía (afectando a una sola o a dos tonos), inversión espacial y tarea izquierda-go derecha. Los animales proreales se vieron perjudicados en diversas tareas de alternancia retardada. Sobre la base de dos pruebas espaciales adicionales (con y sin retraso) que implican la doble elección a estímulos auditivos presentados en la contigüidad espacial o la discontiguidad con las respuestas, se concluye que la prueba de contigüidad local es la prueba de amplitud de la prueba de la cabeza. Las lesiones proreales comprometen solamente las pruebas basadas en la localización, mientras que el aprendizaje basado en la discriminación de las claves kinestéticas mejora, por el contrario. Los resultados sugieren que la alteración de las pruebas de respuesta tardía se debe al papel antihelmíntico de las respuestas basadas en claves kinestéticas que interfieren en el desempeño correcto basado en la localización de las propiedades alimenticias.

