Moma maligno primario de la glándula parótida: estudio anatomo-clínico, propone un caso y revisión de la literatura médica
 Un hombre de 62 años presentó un agrandamiento de la glándula parótida que se acentúó en los últimos diez meses. Los resultados de la citología por aspiración con aguja fueron interpretados como consistentes con un adenocarcinoma. Se decidió una investigación quirúrgica. Las secciones congeladas y parafinas de la pieza de parotidectomía superficial revelaron un melanoma maligno. Esta muestra también contenía un ganglio linfático intraparotídeo libre de tumor. La linfadenectomía cervical arrojó 4 adenopatías metastásicas entre 15 ganglios linfáticos. La búsqueda retrospectiva de una lesión melanocítica anterior fue negativa. El diagnóstico final fue melanoma maligno primario de la glándula parótida. Se aplicó radioterapia cervical. 7 meses después, el paciente falleció por afectación metastásica difusa en piel, cerebro, pulmones e hígado. No hubo recidiva local. La revisión de la literatura médica reveló la rareza de los melanomas malignos de la glándula parótida (0,68%). No se observaron diferencias significativas en cuanto a datos clínicos y aspectos patológicos en el denominado melanoma maligno primario y melanoma maligno secundario de la glándula parótida. Sin embargo, el melanoma maligno primario de la glándula parótida es una entidad controvertida. La patogénesis se discute a la luz de los conceptos modernos del sistema neuroendocrino difuso. El pronóstico sigue siendo pobre, debido al diagnóstico tardío y a la agresividad inherente de este tipo de tumor.

Relación entre el ensamblaje axonal y la producción de la lámina basal por las células de Schwann
 La disponibilidad de varios métodos para la preparación de CE libres de otros tipos celulares ha permitido la experimentación reciente proporcionando nuevos conocimientos sobre la capacidad de las CE para sintetizar, liberar basalmente y organizar particularmente esos materiales de matriz extracelular. Cuando estas poblaciones de SC se combinan en cultivo tisular con poblaciones puras de neuronas capaces de dirigir la función SC (sin fibroblastos), nuevos aspectos de las interrelaciones entre estos tipos celulares vienen a la luz. En este breve capítulo se revisan los resultados de este enfoque experimental durante la última década, y se sugieren las implicaciones que estas observaciones tienen para interpretar las diferencias conocidas en la expresión funcional del SC en diversas regiones corporales, así como para comprender determinados procesos patológicos. De particular mención es el descubrimiento de una vinculación aparentemente esencial entre la función de los CE en la organización y relación con la lámina basal y su capacidad para ensayar y mielinizar axones. Ahora parece que la expresión funcional del SC requiere una alianza no sólo con la fibra nerviosa sino también con la MEC a través de la producción y organización de una lámina basal.

Effects of physical training on the denervated human heart after orthotopic heart transplantation
 Tres pacientes sometidos a trasplante cardíaco ortotópico siguieron un curso de entrenamiento físico intermitente supervisado (60 a 80 por ciento de la carga máxima) con tres sesiones semanales de treinta minutos, por un período de 150 +/- 80 días. Durante el esfuerzo máximo, se observaron incrementos de 50 por ciento en la carga en las patas (0,05 menos de p < 0,1), 40 por ciento en el consumo de oxígeno (0,1 menos de p < 0,2), 10 por ciento en la frecuencia cardiaca (p = 0,8). El equivalente respiratorio para oxígeno disminuyó un 21 por ciento (0,025 menos de p < 0,05) y el cociente respiratorio un 5 por ciento (0,4 menos de p < 0,05). Para un esfuerzo submáximo dado (30 vatios) se observaron las siguientes disminuciones: 9 por ciento en el consumo de oxígeno (V'O2) (0,1 menos de p < 0,2), 32 por ciento en la frecuencia respiratoria menor (0,1 por ciento). La presión arterial sistólica (PAS) aumentó un 6 por ciento (0,2 menos de p < 0,3). No se observaron cambios en estos parámetros en el seguimiento postoperatorio (10 a 24 meses) de dos pacientes que no recibieron entrenamiento físico. El entrenamiento físico es, por tanto, necesario en el proceso de readaptación física de los pacientes después de los injertos cardíacos ortotópicos.

Tumores primarios del intestino delgado, el problema diagnóstico
 Se revisaron las historias clínicas de 43 pacientes con 32 neoplasias malignas y 11 benignas del intestino delgado para mejorar el diagnóstico precoz. Los tumores malignos comprendieron 14 carcinoides, 10 carcinomas y 8 sarcomas. Los tumores benignos constituyeron 7 tipos histológicos diferentes. Se encontró una frecuencia creciente de tumores malignos a través del intestino. El 33% de todos los pacientes presentaron un inicio súbito de los síntomas que llevaron a la laparotomía exploradora aguda, mientras que el 67 por ciento restante se caracterizó por una larga historia. Los síntomas predominantes fueron dolor abdominal, náuseas y vómitos, pérdida de peso y masa abdominal palpable. Se realizó un diagnóstico preoperatorio exacto en el 41 por ciento de los casos. El examen de contraste de la radiografía de vías digestivas altas con seguimiento del intestino delgado y la ecografía dieron la mayor sensibilidad. Una estrategia diagnóstica fue difícil de recomendar considerando la rareza de estos tumores y la baja sensibilidad de las modalidades diagnósticas empleadas. Recientemente, los enteroscopios japoneses desarrollados capaces de explorar todo el intestino delgado parecen ofrecer el método diagnóstico más prometedor para el futuro.

escleroterapia para hidroceles y quistes epididimarios con oleato de etanolamina
 Diecisiete pacientes con hidroceles o quistes epididimarios fueron tratados mediante tapping e inyección con oleato de etanolamina. Los 11 pacientes con hidroceles se curaron. Tres de los seis pacientes con quistes epididimarios se curaron. No hubo ningún caso de hematoma o infección. La escleroterapia se recomienda como tratamiento primario para todos los hombres mayores de 50 años con hidroceles y para casos seleccionados con quistes epididimarios.

Osteosarcoma en una niña de 14 meses de edad
 Se reporta un caso de osteosarcoma en una niña de 14 meses de edad. El niño presentó un historial de dificultad en bipedestación por 2 meses y las radiografías revelaron una lesión osteolítica en el tercio superior del fémur asociada a un ensanchamiento de la reacción ósea y periosteal. El osteosarcoma fue diagnosticado por biopsia. El tratamiento fue rechazado y el niño falleció 13 semanas después. Solo se ha descrito otro caso de osteosarcoma en un niño de hasta 14 meses de edad. Una revisión de la literatura mostró 22 casos de osteosarcoma en niños menores de 5 años.

Prótesis perirrenal en las rupturas traumáticas
 Se utilizó un envoltorio de mallas de poliglactina para unir los cuatro fragmentos de un riñón gravemente roto. La operación se realizó el duodécimo día después del trauma. Un año después, los resultados clínicos biológicos y urográficos son excelentes.

Hipocele estrangulado y mucosa uretral prolapsada en una niña pequeña. Dificultades diagnósticas
 Se presenta el caso de una niña de 2 años de edad, con prolapso de uretra tratada desde el nacimiento, dos veces por electrocoagulación. La persistencia de los síntomas requirió nuevos exámenes urológicos (Urografía, Ultrasonografía), que revelaron un ureterocele, prolapsado hacia la uretra con duplicación total del tracto urinario. La operación consistió en una nefroureterectomía del tracto superior, con resección y sutura de la parte exteriorizada del ureterocele en la uretra.

Lesión aguda de la mucosa gástrica: patogénesis y terapia
 Nuestro conocimiento sobre la patogénesis y el tratamiento de la lesión aguda de la mucosa gástrica está en rápida expansión. La mucosa gástrica mantiene su integridad a pesar de la exposición al ácido clorhídrico, pepsina, bilis y sustancias ingeridas potencialmente dañinas. El balance entre lesión de la mucosa gástrica y reparación es un proceso dinámico que involucra múltiples mecanismos complejos. Clínicamente, cuando este proceso se descompone, la lesión gástrica aguda musocal resulta. La terapia de este trastorno ha incluido el uso de antisecretores y antiácidos, mientras que los esfuerzos de investigación más recientes exploran el uso de agentes citoprotectores.

Rol de arginina vasopresina en la regulación de la presión arterial sistémica
 La arginina vasopresina (AVP) no sólo influye en el metabolismo del agua renal, sino que también tiene efectos cardiovasculares profundos. Los niveles fisiológicos de la hormona producen una respuesta presora en el estado basal cuando se interrumpen los mecanismos reflejos vasoregulatorios. Durante la hipovolemia, la vasopresina afecta la presión arterial sistémica independiente del sistema renina-angiotensina y de las vías simpáticas eferentes. Muchos estudios implican la AVP en la patogénesis de la hipertensión, pero el mecanismo real y la importancia relativa del papel de la vasopresina permanecen como una cuestión de intensa investigación.

Prospectos del tratamiento con inmunotoxinas en el cáncer
 Las inmunotoxinas se forman por medio de la unión química de anticuerpos a los polipéptidos "tóxicos" que inactivan la síntesis proteica. Estas moléculas de proteínas híbridas se guían a las células tumorales por la fracción de anticuerpos y una vez unidas a las células tumorales, la película tóxica de polipéptido penetra en la membrana celular e inactiva enzimáticamente la síntesis proteica. En este capítulo se examina un enfoque escalonado para identificar los posibles usos clínicos de las inmunotoxinas en la terapia del cáncer.

Farmacología clínica de la nicotina
 La nicotina es la principal razón por la que las personas consumen productos del tabaco y puede contribuir a la causalidad de las enfermedades relacionadas con el tabaco. Este capítulo revisa la farmacología humana de la nicotina, la evidencia de un papel de la nicotina en la enfermedad humana y el uso de la nicotina (gum) como agente terapéutico en la terapia de deshabituación tabáquica.

In vivo usos diagnósticos y terapéuticos de anticuerpos monoclonales en cardiología
 Los anticuerpos, utilizados largamente como herramientas discriminadoras en el inmunoensayo, están siendo utilizados in vivo, tanto en el diagnóstico como en la terapia. En medicina cardiovascular, las aplicaciones que han alcanzado la fase de ensayo clínico incluyen la reversión de la intoxicación digital por anticuerpos específicos de digoxina y la imagen de la necrosis cardiaca con anticuerpos monoclonales específicos de la miosina. Una perspectiva próxima, todavía en fase experimental temprana, es la aplicación de anticuerpos monoclonales específicos para fibrina, tanto para la visualización de trombos y émbolos como para la obtención de agentes fibrinolíticos.

La relación del trastorno psiquiátrico con la enfermedad gastrointestinal
 La definición de enfermedad psiquiátrica por criterios específicos ha proporcionado un nuevo método para examinar la relación de ciertas enfermedades gastrointestinales (GI) con el trastorno psiquiátrico. Utilizando esta técnica, los investigadores han encontrado que las tasas de diagnóstico psiquiátrico en pacientes con determinados síndromes funcionales GI y enfermedad de Crohn superan las encontradas en la población general y en grupos de control comparativamente enfermos. El momento de inicio de ambos cuadros (GI y psiquiátricos) sugiere que los síndromes funcionales suelen seguir o coincidir con la aparición de síntomas psiquiátricos, mientras que el inicio de la enfermedad de Crohn es más independiente. La sospecha de una relación de la enfermedad psiquiátrica con otras enfermedades del GI se basa en los resultados de las pruebas psicométricas o en intentos menos estructurados de diagnóstico psiquiátrico utilizados en estudios anteriores. El diagnóstico psiquiátrico por definición de criterios puede desempeñar un papel importante en la comprensión más clara de cualquier relación del trastorno psiquiátrico con la enfermedad somática del GI, ya que se amplían las aplicaciones de esta técnica científica.

Células matadoras naturales
 Las células matadoras naturales (NK) son una subpoblación de linfocitos, con gránulos azurófilos en su citoplasma, que tienen citotoxicidad espontánea contra una variedad de células tumorales, algunas células normales infectadas por el virus. Cuando se cultivan linfocitos en presencia de interleucina 2 (IL 2), se desarrolla una fuerte reactividad citotóxica y ha sido difícil determinar claramente la relación de estas células efectoras con las células NK. El conocimiento reciente sobre el mecanismo de lisis de las células NK ha sido ampliamente adquirido; un papel central es desempeñado por una proteína citolítica contenida en sus gránulos citoplasmáticos. Se ha demostrado que las células NK participan en la resistencia del huésped frente al desarrollo de metástasis tumorales y frente a ciertas infecciones por virus, lo que justifica estrategias terapéuticas que implican el aumento de la actividad NK.

El papel del bazo en la resistencia a la infección
 El bazo sirve dos funciones críticas importantes para proteger contra las infecciones bacterianas de la corriente sanguínea: es un filtro fagocítico que elimina las bacterias del torrente sanguíneo y es un órgano productor de anticuerpos. Aunque el hígado parece eliminar la mayoría de las bacterias bien opuestas del torrente sanguíneo, el bazo juega un papel importante a través de su capacidad de secuestrar bacterias que no son tan bien optimizadas y, por tanto, no es crítica. El bazo también puede ser crítico en la producción de anticuerpos opsonizadores, importantes para la eliminación rápida y eficiente de las bacterias del torrente sanguíneo.

Mimetismo y mecanismo en modelos fosfolípidos de fusión de membrana
 A pesar de los esfuerzos heroicos, los modelos de fusión de ligaduras fosfolípidos no mimetizan el proceso celular lo suficientemente preciso para asegurar que el mecanismo celular está siendo probado. Probablemente los factores experimentales más difíciles de controlar son la uniformidad de las vesículas y las limitaciones que determinan su comportamiento. En la mayoría de las condiciones en las que se desencadena la fusión, aumenta la probabilidad de rotura mecánica de la fisura y de fuga. Concluyendo que la ruptura al área de contacto continúa siendo la característica más elusiva de la fusión celular para mimetizar. Puede depender de proteínas fusogénicas. Algunas características de la membrana, como la asimetría lipídica, pueden ser cruciales y pueden ser determinadas bioquímicamente, pero son difíciles de duplicar en los sistemas de modelos. La formación de estructuras lipídicas no biocapadoras inducidas por contacto desencadenadas por el recambio de fosfatidilinositol puede ofrecer algunas orientaciones en la forma de acoplar los cambios bioquímicos y físicos necesarios.

Estimación del indicador dilución del transporte endotelial capilar
 Los mecanismos de transporte de sustratos y pequeños solutos a través del revestimiento endotelial de los capilares incluyen la difusión pasiva (a través de las hendiduras entre las células o a través del plasmalemma) y el flujo mediado por el transportador. Debido a que las tasas de transporte son típicamente altas, la técnica de dilución de múltiples indicadores suele ser el método de elección, ya que proporciona la alta resolución temporal requerida. En la versión más simple de esta técnica, se inyecta un soluto de prueba en el flujo simultáneamente con solutos de referencia restringidos al espacio intravascular y extracelular. La interpretación de los datos resultantes requiere de modelos; el enfoque más preciso es adecuar las soluciones del modelo a los datos. Cuando se caracterizan combinaciones adecuadas de indicadores y modelos suficientemente complejos (aquellos que dan cuenta de la heterogeneidad del flujo, los gradientes arteriovenosas, el transporte pasivo y saturable, la reacción y la difusión en sistemas multicomponentes). Características como la rapidez de la reacción intracelular también pueden ser reveladas por esta técnica.

Genes que codifican péptidos neuroendocrinos mamíferos: estrategias para su identificación y análisis
 En los últimos cinco años se han clonado los cDNAs y genes que codifican más de 20 péptidos neuroendocrinos. La información extraída de estos genes ha sido ampliamente estructural en este punto e ilustra la gran versatilidad de los genes neuroendocrinos en la generación de diversos conjuntos de péptidos bioactivos. Un aporte continuo de la aplicación de técnicas de ADN recombinante al sistema neuroendocrino promete ser la identificación de nuevos péptidos; requerirá un esfuerzo concertado para determinar sus funciones fisiológicas. La aplicación del ADN recombinante al estudio de la expresión y regulación de los genes neuroendocrinos continúa en la infancia, pero una variedad de nuevas técnicas prometen ser útiles para estos enfoques. Aunque se ha considerado la aplicación del ADN recombinante solamente a la clonación y análisis de genes de péptido neuroendocrino, la biología molecular tendrá claramente un gran impacto futuro en la investigación de aspectos como la acción de otros receptores de péptidos.

Integración y procesamiento central en la regulación de la temperatura
 Nuestra comprensión del control neural de la temperatura corporal ha sido aclarada por la investigación en los últimos diez años. En general, los insumos térmicos ascendentes se integran con otros insumos térmicos y no térmicos, lo que resulta en señales eferentes con las características espaciales y temporales necesarias para conducir órganos efectores involucrados en la homeostasis térmica. Existe un soporte sustancial para la hipótesis de que el componente aferente del sistema termorregulador integra los estímulos térmicos en varios patrones neurales, siendo los principales un paso a paso, cambiando la respuesta de los insumos neuronales durante la estimulación térmica. Además de eso, algunas neuronas termointegrativas del SNC responden relativamente rápida o lentamente durante la estimulación térmica periférica, lo que puede ser crítico en la conducción de los débitos comportamentales y autonómicos motores, respectivamente. El control de las salidas motoras termorreguladoras es multifacético y presenta patrones de regulación proporcionales, sensibles a la velocidad y/o on-off durante la estimulación térmica. Estos patrones motores complejos indican la presencia de una amplia integración temporal y espacial de la información térmica ascendente. Esto se apoya en el hecho de que el patrón de actividad del nervio eferente en varios sistemas motores (por ejemplo, vasomotor) es muy diferente al producido por los registros de la actividad del termoreceptor primario. Entender la naturaleza y los mecanismos de la transducción de estímulos térmicos periféricos a señales de comando eferentes para conducir las salidas motoras termorreguladoras será un reto en el futuro.

Las actividades de cadena respiratoria inmovilizadas de Escherichia coli se utilizaron para medir D- y L-lactato, succinato, L-malato, 3-glicerofosfato, piruvato)H o NAD(P)
 La cadena respiratoria (membranosa, multienzimática) de Escherichia coli, fue coinmovilizada con gelatina e insolubilizada en forma de película mediante el bronceado con glutaraldehído. La película se fijó en un sensor de oxígeno. El electrodo enzimático se puede utilizar para medir NAD(P)H, D- y L-lactato, succinato, L-malato, 3-glicerofosfato o piruvato. El rango de concentraciones de metabolitos fue de 1 a 50 mM. Se logró discriminar entre los diferentes metabolitos (si mezclados): Induando durante el crecimiento bacteriano las flavoproteínas específicas necesarias para L-lactato, succinato, L-malfosfato 3 respiración. Las actividades constitutivas no se alteran en la glucosa o el glicerol, a saber, D-lactato, NAD(P)H y respiración piruvata. Cuando se inmovilizaron bacterias intactas (con o sin inducción), se midió D- y L-lactato, succinato, 3-glicerofosfato y respiración con L-malato, no se obtuvieron actividades de respiración. Para estas últimas actividades fue necesaria la ruptura de la prensa francesa (ver sección sobre Preparaciones de Membrana) de las bacterias antes de la inmovilización. Los productos de las reacciones pueden ser utilizados como inhibidores enzimáticos: el piruvato inhibe D- y L-lactato; el fumarato inhibe el succinato y el oxaloacetato inhibe la respiración de L-malato. La desnaturalización térmica de la bacteria a 55o C por 1 h mantiene una actividad total de la respiración succinato y piruvato. Por otro lado, no se pudo medir ninguna actividad de la respiración D- y L-lactato, L-malato o NAD(P)H. Estos electrodos enzimáticos tienen muchas aplicaciones en la investigación básica y aplicada.

Recuperación, crecimiento y producción de enterotoxina estable por Escherichia coli tras lesión inducida por cobre
 La exposición de las cepas de Escherichia coli enterotoxigénicas a una concentración subletal (0,75 mg/litro) de cobre durante 3 días a 4 grados C indujo sensibilidad a desoxicholato (0,1%). Cuando se coloca en un complejo (infusión cardiaca de cerebro) o en un medio de sales de aminoácidos definido, las células lesionadas por cobre recuperaron su tolerancia a desoxicholato en 3 y 6 h de crecimiento, respectivamente. Se estudió el crecimiento y la producción de enterotoxina calórica de células no lesionadas y lesionadas por cobre en medio de infusión de corazón cerebral. En las células lesionadas se observó una curva de crecimiento ligeramente alterada y una velocidad inicial lenta de producción de toxina en comparación con los controles no lesionados correspondientes. Sin embargo, los niveles máximos de enterotoxina calórica en los cultivos lesionados fueron comparables a los producidos por células no lesionadas, sugiriendo que el potencial enterotoxigénico de las células lesionadas por cobre se mantuvo completamente.

Extracción de endotoxina a partir del agua por microfiltración a través de una membrana hollow-fiber de polietileno microporosa
 La membrana hollow-fiber microporosa de polietileno tiene una estructura de microfibrilación única a lo largo de su profundidad y se ha encontrado que posee las funciones de filtración y adsorción de endotoxina en el agua. La membrana tiene un diámetro máximo de poros de aproximadamente 0,04 micron, un diámetro que está dentro del rango de microfiltración. Aproximadamente el 10 y el 20% de la endotoxina en el agua del grifo y el agua subterránea, respectivamente, fue menor que 0,025 micron. La endotoxina en estas fuentes de agua fue eficazmente eliminada por la membrana hollow-fiber microporosa de polietileno. El caldo de cultivo de Escherichia coli O113 contenía 26,4% de endotoxinas menores de 0,025 micron que también se retiró. La endotoxina se eliminó al filtrado solamente cuando las muestras de endotoxina se transfirieron sucesivamente a través de la membrana. Estos resultados indican que la endotoxina menor que el tamaño del poro de la membrana fue adsorbida y luego se filtra en el filtrado debido a una reducción en los sitios de unión. Se realizó disociación de endotoxina marcada con 3H de la membrana, resultando en la remoción de endotoxina asociada a la membrana por alcalino alcohólico con una eficiencia del 78%.

La evidencia de que la isoniazida y el etanol inducen el mismo citocromo microsomal P-450 en el hígado de rata, una isoenzima homólogo del citocromo P-450 hepático en conejos 3a
 El citocromo P-450j se ha purificado a la homogeneidad electroforética de microsomas hepáticos de ratas macho adultas tratadas con etanol y en comparación con la enzima correspondiente de las ratas tratadas con isoniazida. Las enzimas aisladas de ratas tratadas con etanol y isoniazida tienen propiedades cromatográficas idénticas, pesos moleculares mínimos, propiedades espectrales, mapas de péptidos, secuencias terminales NH2, sustratos inmunoquímicos. Ambos preparados del citocromo P-450j tienen una alta actividad catalítica en la hidroxilación de anilina, la oxidación de butanol y la desmetilación de N-nitrosodimetilamina, con un número de recambio de 1746-18, respectivamente. Una sola banda de inmunoprecipitina con identidad completa se observó cuando los dos preparados se probaron mediante análisis de doble difusión con anticuerpo para el citocromo inducible isoniaz P-450j. También se han comparado y contrastado las preparaciones inducibles de citocromo P-450j de ratas etanol e isoniazida con la isoenzima 3a del hígado del citocromo P-450 del conejo, el principal etanol. Las enzimas hepáticas de rata y conejo tienen pesos moleculares mínimos ligeramente diferentes y mapas de péptidos algo diferentes pero propiedades espectrales, catalíticas e inmunológicas similares, así como homología significativa en sus secuencias NH2-terminales. Anticuerpo a la rata o conejo reacción cruzada de la isoenzima con la enzima heteróloga, mostrando una fuerte reacción de identidad parcial. Anticuerpo contra la isoenzima 3a reconoce específicamente el citocromo P-450j en inmunoblots de microsomas hepáticos inducidos en ratas. La hidroxilación de anilina catalizada por el sistema reconstituido que contiene el citocromo P-450j se inhibe notablemente (mayor del 90%) mediante anticuerpos a la proteína de conejo. Además, más del 85% del metabolismo del butanol o de la anilina catalizado por microsomas hepáticos en ratas tratadas con etanol o isoniazida se inhibe por anticuerpo contra la isoenzima 3a. Los resultados de los estudios de inhibición de anticuerpos sugieren que el citocromo P-450j se induce de cuatro a seis veces por tratamiento con etanol o isoniazida en ratas. Todas las evidencias presentadas en este estudio indican que el citocromo P-450, P-450j idéntico, se induce en el hígado de rata por isoniazida o etanol, y que esta isoenzima está estrechamente relacionada con el citocromo P-3.

Caracterización de la insulina de gato
 La insulina del gato fue aislada y ambas cadenas se caracterizaron por la determinación de las estructuras primarias. Se encontró que la molécula difiere de la insulina humana en cuatro posiciones, A8 (Ala), A10 (Val), A18 (His) y B30 (Ala). Una comparación con otras estructuras conocidas de insulina sugiere que la insulina de gato tiene una propiedad poco común: parece ser la única insulina encontrada hasta ahora con su posición A18. La diferencia es compatible con una conformación global preservada, pero esta histidina ocupa una posición cercana al área de interacción del receptor sugerido y puede influir en algunas propiedades de unión.

Localización de la deshidrogenasa L-lactato en la mitocondria
 Se encontraron cantidades relativamente pequeñas pero persistentes de actividad de la enzima L-lactato deshidrogenasa (LDH) en preparaciones mitocondriales aisladas del hígado de la rata. Utilizando una variedad de marcadores citosólicos, se encontró que esencialmente no había contaminación citosólica. Las velocidades respiratorias y el control respiratorio con L-lactato fueron algo menores que con glutamato, pero iguales o superiores a las de piruvato. La electroforesis en gel de agarosa mostró isoenzimas de LDH en mitocondrias similares a las del citosol correspondiente. La subtilisina BPN', una proteasa bacteriana, fue incubada con mitocondrias intactas y se midieron las actividades enzimáticas. Tras la alteración mitocondrial, se repitió el tratamiento proteolítico. También se utilizó digitonina en la fracción de mitocondrias. Estas técnicas ayudaron a determinar la localización de la LDH en la mitocondria como siendo principalmente en la membrana externa y el espacio periplasmático.

Caracterización de la evolución del O2 por un complejo centro de reacción del fotosistema de trigo II aislado por un método simplificado: disyunción del aceptador secundario quinona y demanda aumentada de Ca2+
 Se preparó un complejo de reacción del centro de reacción del fotosistema II (PSII) con el trigo mediante un método simple consistente en la solubilización de octilglucósidos de las partículas del gradiente de centrifugación de Triton. El complejo contenía seis especies de proteínas que incluían la proteína extrínseca 33 kDa con la misma abundancia relativa que en las partículas originales del PSII, un citocromo b559, 4 Mn, y una alta tasa de clorofila 1400 m2 (Chvolv-1. La evolución del O2 por el complejo fue dependiente de especies aceptadoras, mostrando una jerarquía, ferricianida mayor que la diclorobenzoquinona mayor que la fenilbenzoquinona secundaria a la vía de transporte de CDMU. La evolución de O2 también mostró una marcada dependencia de Cl- y Ca2+: cerca de 10 veces la aceleración por Cl- y una adicional de 2 a 3 veces por Ca2+. La comparación de las constantes de disociación para Cl- y Ca2+ entre las partículas PSII complejas y depuradas con NaCl, reveló que el tratamiento con octylglucósido da lugar a una nueva proteína de extracción de Ca2+. El análisis de la relación entre demanda de Cl y demanda de Ca2+ reveló que la ausencia de Ca2+ no inhibe de forma competitiva la evolución del O2 apoyado por el Cl(-), lo que indica la independencia del lugar de unión.

Indicación y resultados del trasplante de médula ósea en leucemia aguda
 La indicación y los resultados del trasplante de médula ósea (TMO) para leucemia aguda fueron discutidos con enfoque en los datos obtenidos por el grupo de estudio BMT del Ministerio de Salud y Bienestar, Japón. Con respecto a la indicación de TMO, se seleccionaron como significativamente favorables los siguientes factores: edad joven, en remisión, no infección, donante de médula completa HLA-matched, no tratamiento previo de radiación del anticuerpo plaquetario o negativo, fracción anti-V. Recientemente, la incidencia de esos pacientes favorables ha aumentado en el TMO, reflejando la mejoría de los resultados con ese procedimiento. Las tasas de supervivencia a largo plazo fueron del 75% para LLA y del 50% para LNLL cuando el TMO fue realizado durante la primera remisión de los pacientes. Estos datos revelan el mérito del TMO como tratamiento con alta tasa de cura completa.

La aplicación tópica del gel de isotretinoína mejora el liquen plano oral
 En un estudio doble ciego, 20 pacientes con liquen plano oral fueron tratados dos veces al día con gel de isotretinoína al 0,1% o con el vehículo solo durante dos meses. Posteriormente, los pacientes que utilizaron el placebo recibieron el preparado activo durante otros dos meses. Los pacientes tratados con la medicación activa mostraron una mejoría significativamente mayor que los tratados con placebo. Los pacientes tratados inicialmente con placebo mostraron una mejoría estadísticamente significativa tras recibir tratamiento tópico con isotretinoína durante dos meses. Los efectos secundarios del uso del gel fueron principalmente una sensación transitoria de ardor o irritación en la aplicación inicial.

Los ritmos metabólicos en adolescentes con diabetes durante el tratamiento con insulina humana o porcina
 Los ritmos metabólicos se estudiaron durante 24 horas en ocho pacientes adolescentes diabéticos durante el tratamiento con insulina porcina y después del cambio a insulina humana. A pesar del aumento de la dosis con insulina humana, no se observaron cambios significativos en la glucosa en sangre en ayunas, la glucemia media de 24 horas o las concentraciones de hemoglobina glucosilada. Durante el tratamiento con insulina humana se observaron concentraciones medias de lactato sanguíneo significativamente mayores a las 24h y menores valores de ketona total y de glicerol. Estos hallazgos son consistentes con el aumento de la dosis de insulina y no implican necesariamente respuestas metabólicas diferentes a las diferencias en las especies de insulina.

Glicina suplementó las soluciones de rehidratación oral para la diarrea
 Se compararon dos soluciones de rehidratación oral suplementada con glicina (ORS) y una ORS estándar con 60 mmol/l de sodio para el tratamiento de la deshidratación diarreica en niños. Las soluciones contenían glicina 110 mmol/l y glucosa 110 mmol/l (ORS60-Gly110), glicina 60 mmol/l y glucosa 80 mmol/l (ORS60-Gly60), respectivamente. Los pacientes que recibieron ORS60-Gly110 tuvieron pobre ganancia de peso y aumento de los volúmenes de heces y orina después de la rehidratación en comparación con los otros dos grupos. Los pacientes que recibieron ORS60-Gly60 tuvieron un volumen de materia fecal y de orina similar al que recibieron ORS60 estándar. Se concluye que el exceso de glicina en relación al sodio en un SRO puede llevar a diarrea osmótica, y una elevada cantidad de glicina absorbida puede resultar en diuresis osmótica con pobre rehidratación neta. En conjunto, el presente estudio no encontró ninguna mejora ('Super-ORS') por adición de glicina a un ORS que contenía 60 mmol/l de sodio.

Desarrollo de anticuerpos antirreumáticos circulantes como resultado de la cirugía de revascularización miocárdica
 Los anticuerpos anti-cardiaco han sido implicados como marcador del síndrome poscardiotomía en pacientes sometidos a bypass coronario. Para evaluar la frecuencia y los factores contribuyentes en el desarrollo de anticuerpos anti-cardiaco después de la cirugía de revascularización del miocardio, 33 pacientes fueron examinados para la evidencia de anticuerpos anti-cardiaco antes y durante siete días después de la cirugía de rutina. Los títulos generales de anticuerpos anti-cardiaco aumentaron en aproximadamente el 66% de los pacientes. Sin embargo, este aumento no se acompaña de ningún síntoma clínico importante. La historia de infarto de miocardio previo o lesión miocárdica no se correlacionó con una mayor frecuencia de desarrollo de anticuerpos. Los anticuerpos anti-cardiaco parecen ser una consecuencia común de las cirugías de revascularización del miocardio y no están rutinariamente asociados con el desarrollo del síndrome postcardiotomía.

Cardioplejía de potasio fría versus hipotermia tópica y oclusión aórtica intermitente para protección miocárdica durante cirugía coronaria: estudio clínico randomizado
 El efecto de dos diferentes técnicas de preservación miocárdica en la necrosis miocárdica perioperatoria durante la cirugía de revascularización miocárdica fue evaluado por medio de determinaciones seriadas de creatina quinasa miocárdica en 100 pacientes consecutivos operados por el mismo cirujano. La hipotermia tópica con cardioplejía con potasio frío fue utilizada de forma aleatoria en 50 pacientes (grupo 1), y la hipotermia tópica con interrupción local de la circulación coronaria fue utilizada en los otros 50 pacientes (grupo 2). La creatina cardiaca se midió por cromatografía de columna cada 6 horas durante 36 horas después de la cirugía. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos con relación a la edad, sexo, clase funcional, extensión de la enfermedad arterial coronaria, número de arterias revascularización, fracción de eyección o tiempo de circulación extracorpórea. La liberación de creatina-cinasa miocárdica (media +/- error estándar de la media) fue de 193 +/- 33 UI/L X en el grupo 1 pacientes operados con cardioplejía tópica y 210 +/- 31 UI/L X mayor en el grupo). Los picos de creatincinasa miocárdica fueron 9,2 +/- 1,9 UI/L y 10,0 +/- 1,6 UI/L, respectivamente (p > 0,5). El infarto de miocardio perioperatorio, definido por la actividad enzimática sérica y los criterios electrocardiográficos, ocurrió en 4 pacientes del grupo 1 y 3 pacientes del grupo 2. Así, la adición de cardioplejía a la hipotermia tópica, aunque pueda ofrecer ventajas técnicas, no parece mejorar la protección miocárdica sobre la hipotermia tópica con interrupción local de la circulación coronaria durante la cirugía de revascularización del miocardio.

Síndrome de distrés respiratorio tipo Ault en pediatría. Propone 20 casos
 Se reportan 20 casos de síndrome de distrés respiratorio de tipo adulto (SDRA) observados en niños menores de 15 años (excluyendo neonatos), 55% sobrevivieron y 45% fallecieron. Un estudio comparativo de ambos grupos mostró que el pronóstico no está relacionado con la condición del niño en el momento del ingreso. Por el contrario, la evolución durante las primeras 72 horas parece ser de suma importancia. El tratamiento incluyó ventilación artificial con PEEP, cuyo nivel óptimo se definió por medios empíricos; el PEEP máximo alcanzó 13,2 +/- 4,7 cmH2O y 20,3 +/- 4 cmH2O en los fallecidos, respectivamente. El mantenimiento a un nivel estable se logró con el uso de tubos endotraqueales con balón. No se encontró correlación entre los niveles máximos de PEEP y la frecuencia de neumotórax, siendo esta última idéntica en ambos grupos. La cateterización cardíaca, realizada en 5 casos, fue útil en la definición de terapia adicional adecuada que mejoró la hematosis y, cuando fue realizada precozmente, pareció influir favorablemente en el pronóstico.

Deficiencia parcial de somatotropina en un caso de insuficiencia renal crónica con trasplante renal. Eficacia del tratamiento con hormona de crecimiento humana
 Los autores relatan un caso de insuficiencia renal crónica con retardo en el crecimiento de MS -4. El paciente fue sometido a diálisis y luego al trasplante. Las investigaciones para determinar la deficiencia de somatotropin mostraron resultados disociados de 4 pruebas de estimulación: 2 respuestas normales y 2 respuestas bajas. El tratamiento con hormona de crecimiento humana (10 mg/kg/año) indujo una aceleración dramática de la velocidad de crecimiento, que aumentó de 2 a 7 cm/año. Después de 18 meses, la ganancia de talla fue de 10 cm. Los datos presentados por varios autores sobre la enfermedad de Cushing y las interrelaciones secreción de cortisona/somatotropina sugieren que la corticoterapia continua y/o alternada puede ser la causa de esta deficiencia parcial de somatotropina.

Búsqueda de moléculas tipo CEA en leucocitos polimorfonucleares de primates no humanos utilizando anticuerpos monoclonales
 Se encontró que el anticuerpo monoclonal anti-CEA ZIK-A42-A/C1 que reacciona con NCA de leucocitos polimorfonucleares humanos se une también a monopaticomas polimorfonucleares de sangre de los monos. No se observó unión a leucocitos mononucleares de sangre. Se concluyó que los primates no humanos contienen sustancias similares al CEA en sus leucocitos polimorfonucleares como seres humanos y que estas sustancias llevan algunos epítopos idénticos.

Anticonceptivos orales y cáncer
 El uso de anticonceptivos orales combinados ha sido demostrado en varios estudios para alterar el riesgo de que una mujer desarrolle algún tipo de cáncer. Concretamente, se ha demostrado una reducción del 50% del riesgo de cáncer de ovario y de endometrio. Este efecto protector parece persistir durante algún tiempo tras la suspensión de los anticonceptivos orales. Los anticonceptivos orales combinados no parecen tener un efecto substancial sobre el riesgo general de desarrollar cáncer de mama, aunque algunos datos sugieren que subgrupos seleccionados de mujeres pueden estar en mayor riesgo de desarrollar cáncer de mama si se usan anticonceptivos orales especialmente durante largos períodos reproductivos. Sin embargo, los datos no son totalmente coherentes en este aspecto. El efecto de los anticonceptivos orales sobre el riesgo de desarrollar cáncer de cérvix tampoco está totalmente claro, aunque los datos disponibles sugieren un ligero aumento del riesgo de cáncer de cérvix intraepitelial con el uso prolongado de anticonceptivos orales.

Rabdomiosarcoma de la vía biliar común en un adulto
 El rabdomiosarcoma (RMS) del sistema hepatobiliar es extremadamente raro en adultos. Hasta donde sabemos, solo tres casos han sido reportados en la literatura, todos ellos relacionados con la vesícula biliar. Se presenta el caso de una mujer de 40 años que presentó dolor epigástrico e ictericia obstructiva y se encontró una neoplasia fusiforme submucosa en la vía biliar común. Histológicamente, el tumor presentaba un problema diagnóstico debido a un patrón de crecimiento esclerótico predominante que sugiere un tumor epitelial. El muestreo extenso reveló un patrón de crecimiento alveolar focal con rabdomioblastos, aunque no se observaron estrías cruzadas. La microscopia electrónica no logró demostrar los miofilamentos gruesos característicos y/o el material de banda Z. El diagnóstico se soporta con tinción inmunohistoquímica fuertemente positiva para mioglobina y desmina; la tinción de queratina fue negativa. Una metástasis supraclavicular posterior demostró la histología típica de un RMS alveolar. Las características histológicas del tumor primario sugieren que el RMS en esta localización puede estar infradiagnosticado debido a similitudes regionales con los carcinomas infiltrantes primarios o metastásicos.

Coriocarcinoma duodenal primario
 Presentamos un caso de coriocarcinoma extragenital nongestacional originado en el duodeno de una mujer de 29 años. Las tinciones inmunohistoquímicas del tumor fueron positivas para gonadotropina coriónica humana y lactogen placentario humano.

Volver a trabajar después de quemaduras de manos
 El tiempo de retorno al trabajo después de quemaduras de las manos fue estudiado en 70 pacientes en relación a varias variables: 1. El área total de superficie corporal (ASC) quemada; 2. mano quemada; 3. injerto; 4. edad del paciente; 5. categoría ocupacional. El retorno a los datos de trabajo también fue comparado por metanálisis con datos de relatos anteriores sobre retorno al trabajo en lesiones de mano no sobrecargadas. Los pacientes fueron evaluados durante su estancia hospitalaria en todas las variables independientes y a los 8 meses del alta en cuanto a la fecha de retorno al trabajo. De los 70 pacientes seleccionados para el estudio, 52 (74%) retornaron al trabajo en la evaluación de 8 meses. El mejor predictor del tiempo para retornar al trabajo fue el quemado TBSA, seguido por el "injerto" y el "manera quemado". No se encontraron diferencias o predictores significativos para la edad del paciente, categoría ocupacional o entre pacientes con trauma de mano no quemadura. Se concluye sobre la utilidad de estos resultados en términos de manejo de casos e impacto económico en las lesiones de la mano de obra.

Estudio prospectivo de la CPRE y esfinterotomía endoscópica en el diagnóstico y tratamiento de la pancreatitis aguda biliar, con un enfoque racional y seguro del manejo
 De una serie consecutiva de 112 pacientes con pancreatitis aguda, 70 pacientes con sospecha de cálculos fueron aleatorizados a colangiopancreatografía retrógrada endoscópica urgente (CPRE) (menos de 72 horas) y 35 a litiasis endoscópica convencional (CPRE). La colangiopancreatografía retrógrada endoscópica, con éxito en el 89% de los casos, indicó cálculos coledocales en 11 pacientes, todos ellos con éxito en la recuperación de cálculos por ES. Posteriormente durante el ingreso hospitalario se realizó CPRE en 13 pacientes más y se extrajeron cálculos coledocales de 2 pacientes por ES. No hubo complicaciones atribuibles a CPRE ni a ES. Dos pacientes fallecieron por pancreatitis biliar; ambos fueron tratados convencionalmente y pueden haber sido beneficiados con CPRE/CE urgente. Nuestra experiencia, que se extiende a otros 24 pacientes con CPRE y 10 con ES durante la pancreatitis aguda, indica que son técnicas seguras y merecen una consideración más amplia en el manejo de la pancreatitis aguda.

Resultados de la reconstrucción venosa tras traumatismo vascular civil
 El tratamiento de las lesiones venosas sigue siendo controvertido. En un intento de evaluar los resultados del manejo actual de las lesiones venosas, revisamos retrospectivamente nuestra experiencia entre 1979 y 1984. Durante este periodo 142 pacientes presentaron lesiones sostenidas a 158 venas en el cuello (31 pacientes), abdomen (45 pacientes), extremidad superior (20 pacientes) y extremidad inferior (62 pacientes). Se repararon 90 lesiones venosas (61%), incluyendo el 83% de las lesiones de venas cavas e ilíacas y el 90% de las lesiones a las venas femorales, femorales superficiales y poplíteas comunes. No hubo morbilidad tras la reparación de 73 venas mayores. La morbilidad se produjo en cuatro de 11 pacientes después de la ligadura de venas mayores (edema en dos pacientes y amputación supracondílea en otros dos). Tanto la ligadura (N = 51) como la reparación (N = 17) de las venas menores (yugular, braquial, femoral profunda, tibial y abdominal menor) no resultaron en morbilidad. La mortalidad global fue del 6% con todas las muertes ocurridas en pacientes con trauma venoso abdominal. Estos datos indican que la reparación de lesiones venosas puede realizarse sin morbilidad y que las venas menores pueden ligarse sin secuelas adversas. Sin embargo, dada la morbilidad asociada a la ligadura de las venas mayores, los esfuerzos para restaurar el flujo a esos vasos lesionados aparecen adecuados, a menos que esté contraindicado por una lesión amenazante para la vida.

El arroyo inguinal
 Se realizaron 115 reparaciones de nylon darn en 100 pacientes con hernia inguinal; 61 fueron primarias y 54 secundarias, con 50 pacientes en cada grupo. Se utilizó la modificación de Quinto mes del arroyo de Moloney. El 37% de las reparaciones secundarias se realizaron en pacientes con dos o más reparaciones previas. Trece pacientes tuvieron reparaciones indirectas de hernia. El seguimiento de 105 reparaciones en 90 pacientes fue de 62 meses. Hubo dos (3,5%) recidivas primarias y cuatro (8,3%) secundarias. Los seis fallos (5,7%) fueron errores técnicos o selección inadecuada de pacientes. Tres infecciones superficiales de heridas (2,6%) cicatrizaron sin complicaciones ni senos de sutura. El adelgazamiento inguinal por hernias inguinales recurrentes parece tener una tasa de recurrencia menor a la reportada del 15% al 30% tras otras técnicas.

Detección de secuencias en el ADN del virus de la poliedrosis nuclear Autographa californica, que actúa como secuencias replicadoras autónomas (ARS) en levadura
 Al menos dos regiones del ADN de la Poliedrosis Nuclear Autographa californica (AcMNPV) contienen secuencias nucleotídicas que permitieron la replicación autónoma de plásmidos quiméricos en Saccharomyces cerevisiae. Estas secuencias se ubicaron alrededor de la posición 26 y 37 por ciento en el mapa físico del ADN de AcNPV.

Grating film for use como cubierta en la evaluación microscópica semicuantitativa y cuantitativa de especímenes biológicos
 Hemos patentado una película fotográfica en la que se reproducen, en diversos tamaños, una serie de líneas paralelas o círculos concéntricos para proporcionar una medición de referencia para contar las superficies de forma histológica sin tener que alterarla. El área de la preparación examinada puede así determinarse en términos numéricos. Esta película de gratificación puede ser utilizada como cubierta por ejemplo, para calcular una superficie diferente de la normal, para mapear la distribución de diferentes áreas, etc. Utilizamos la película de gratificación en estudios de la condición del endotelio de la arteria carótida y aorta de ratones alimentados con dieta normolipídica.

La histología evolutiva y la teoría de la evolución (sobre el 100 aniversario del nacimiento del Academiciano A. A. Zavarzin
 La teoría de Darwin no tocó el problema de la evolución de los tejidos. Un intento de Heckel de explicar la filogenia de los tejidos, basado en principios de selección y divergencia, falló. No se entendió en seguida que la evolución de los distintos niveles de organización poseía cierta especificidad. La teoría del paralelismo, sugerida por A. A. Zavarzin, declaró la noción de regularidades específicas en la evolución de los tejidos. Habiendo analizado la correlación entre la teoría de la evolución y la histología evolutiva, A. A. Zavarzin demostró que el darwinismo se desarrolló predominantemente en la teoría de la especialidad. Este enfoque es correcto también para el período de la nueva síntesis evolutiva. La teoría sintética de la evolución no tiene en cuenta la evolución de los tejidos. A. A. La teoría de Zavarzin contribuyó a la reorganización de la metodología de la biología evolutiva. El método histórico fue enriquecido por un determinado principio sobre regularidades específicas de evolución para cada nivel de organización en vivo. Simultáneamente, la génesis de la teoría del paralelismo descubrió que la explicación correcta de las regularidades en la evolución de los tejidos sólo es posible en condiciones que la evolución de las histoestructuras pueda insertarse en la ontogénesis y las especies.

60 años en anatomía patológica
 A. I. Strukov-Hero of Socialista Labour, Lenin prize winner, Honoured Scientist, académico de la Academia Americana de Ciencias Médicas de la USSR desde hace 60 años. Comenzó a estudiar esta disciplina cuando un estudiante y su primer profesor fue Profesor V. A. Afanasyev. Después de un corto período de trabajo como asistente de un presidente de Anatomía Patológica en Voronezh A. I. Strukov se convirtió en jefe de un departamento de patología en N. A. Hospital de la ciudad de Semashko en Tula. Simultáneamente atendió, por correspondencia, un curso de postgrado en una Cátedra de Anatomía Patológica dirigida por el Prof. A. I. Abrikosov, Universidad de Moscú. Posteriormente A. I. Strukov se trasladó a Moscú, donde comenzó a trabajar en un laboratorio de patología del Instituto Central de Tuberculosis del Ministerio de Salud de la USSR, dirigido por Prof. V. G. Stefko. Se heredó de sus jefes el interés por el problema de la tuberculosis y, durante muchos años, ha estado estudiando, junto con sus estudiantes, los detalles de su morfogénesis y patomorfosis. Los resultados de estos estudios se publicaron en una serie de monografías y revistas y se incluyeron en tesis candidatas y doctorales. A. I. Strukov desarrolló una clasificación clínico-morfológica de la tuberculosis reconocida por patólogos y clínicos de la URSS. Desde 1933 A. I. Strukov trabajó como auxiliar de A. I. La silla de Abrikosov fue elegida como jefe de la Corte Anatomía Patológica de la Primera Kharkov Medical Institute. Pasó la Gran Guerra Patriotica (1941-1945) en Orenburgo, donde fue evacuado el Instituto Médico de Kharkov. A partir de los hospitales civiles y militares locales, se desarrolló el trabajo docente, clínico y científico de las sillas del instituto, incluyendo el de anatomía patológica. A. I. Strukov regresó a Moscú en 1944, trabajó en Prof. V. G. El laboratorio de Shtefko, entonces, fue elegido Profesor de la Cátedra de Anatomía Patológica del Primer Instituto Médico Moscú. En 1953, después de A. I. Abrikosov se ha retirado, A. I. Strukov se convirtió en el jefe de esta silla más prominente de la anatomía patológica en el país. Continuando las tradiciones de A. I. La escuela de Abrikosov, A. I. Strukov investiga con sus estudiantes diversos problemas de patología (tuberculosis, enfermedades reumáticas), desarrolla un concepto de desorganización sistémica y progresiva del tejido conectivo en las enfermedades reumáticas WABDS 400, continúa en estudio.(AU)

Enucleación vs radioterapia en placa de cobalto para melanomas malignos del cuerpo coroideo y ciliar
 Los factores de riesgo clínicos se evaluaron prospectivamente en un estudio observacional concurrente no aleatorizado de 237 pacientes con melanoma uveal posterior maligno. Ciento cuarenta de estos pacientes fueron tratados con enucleación y 97 con radioterapia de cobalto. El tamaño tumoral y la localización del margen tumoral anterior resultaron ser los factores de riesgo clínicos más significativos para la muerte por melanoma metastásico. Cuando se utilizó el modelo de riesgos proporcionales de Cox para ajustar por diferencias intergrupales reconocidas en los factores de riesgo, el efecto de la terapia (enucleación vs radioterapia en placa de cobalto) sobre el tiempo de supervivencia no fue estadísticamente significativo. Se discuten las implicaciones de este estudio para un ensayo clínico aleatorizado de enucleación vs tratamiento con placa de cobalto o formas comparables de irradiación.

Epikeratophakia for pediatric aphakia
 Se utilizó epikeratofaquia para rehabilitación en 11 niños afáquicos intolerantes a lentes de contacto de 9 meses a 14 años. El seguimiento mínimo fue de cinco meses; el más largo fue de 12 meses. No hubo fallos del injerto y ningún paciente fue indisponible para seguimiento. El objetivo de sobrerefracciones postoperatorias en todos los pacientes reveló que se obtuvo un promedio del 93% de la corrección deseada. Las correcciones residuales oscilaron entre -3,75 dioptrías esféricas equivalentes a +2,87 D. Nueve de los 11 niños eran de edad verbal; sus agudezas visuales espectáculo promediaron 20/50, con un rango de 20/20 a 20/80. Todos los niños prematuros toleraron la terapia oclusiva, aunque no se pudo obtener una agudeza visual precisa. Nuestros resultados tempranos con esta modalidad como terapia para la afaquia monocular en la población pediátrica han demostrado mejoría de la función visual en todos los pacientes hasta la fecha.

La citología con anticuerpos fluorescentes de cadena directa como herramienta diagnóstica de campo para el tracoma
 Se evaluó un método de citología de anticuerpos fluorescentes (DFA) directamente desarrollado para la detección de la infección por clamidia en un área endémica del tracoma. Se examinaron 475 niños de 2 a 10 años de edad y se recogieron muestras adecuadas de citología conjuntival de 457 (96%). Se observaron cambios inflamatorios traumáticos en 114 (25%) de los niños. La técnica de DFA citológica tiene una alta especificidad (100%) pero una baja sensibilidad (8%). Ofrece una serie de ventajas sobre los métodos de laboratorio existentes para el diagnóstico del tracoma en el campo. Es una prueba rápida, sencilla y de fácil transferencia que tiene una alta especificidad. Aunque la citología con IFD comparte la baja sensibilidad de otros métodos de laboratorio para el diagnóstico de tracoma, creemos que sus ventajas logísticas la hacen el examen de laboratorio de elección.

