La microvasculatura del páncreas humano y su relación con islotes y lóbulos de Langerhans
 La relación 3-D entre los lóbulos, vasos sanguíneos terminales e islotes de Langerhans del páncreas humano se estableció mediante reconstrucción gráfica a partir de cortes histológicos seriados. El material incluyó tres páncreas obtenidos en autopsia. Se encontró que el lóbulo es un conjunto de unidades parenquimatosas sublobulares que tienen una arteriola terminal en el centro. Estas, siendo consideradas una estructura elemental de microcirculación, fueron denominadas el "lobulo primario" del páncreas. El concepto también fue sustentado por el análisis 3-D de un páncreas seudolobulado debido a la congestión venosa crónica, en el cual los "lobules primarios" estaban claramente delimitados por zonas atróficas distribuidas. Se discriminaron cuatro tipos de arteriolas terminales: 1) las que terminan en un islote, 2) las que no tienen relación con islote, 3) las que tienen islotes dispersos cerca del final y 4) las que proceden directamente de una arteria interlobulilla. Más de la mitad de las terminaciones pertenecían a los tipos 2 o 3, lo que fue muy diferente de la suposición tradicional de correlación arterio-insular completa. Consecuentemente, las islotes también podrían ser clasificadas de acuerdo con la presencia o no de una arteriola aferente, o sea, en islotes "arteriales" y "no arteriales". Las islotes "arteriales" representaron 75% del volumen total de islotes, aunque en número de islotes, las "no arteriales" representaron hasta 72,5%. Así, por lo menos en el hombre, la correlación funcional entre islotes y glándula exocrina no es tan estrecha como lo afirma la teoría del eje insulo-acinar.

Diagnóstico de trombosis venosa profunda y embolismo pulmonar
 El embolismo pulmonar y la trombosis venosa son enfermedades ubicuas con morbilidad y mortalidad significativas y para las que se dispone de tratamientos de riesgo con éxito. Por lo tanto, es necesario un diagnóstico preciso y requiere pruebas más allá del examen físico y de la historia. El número de pruebas propuestas a lo largo de los años en comparación con el número de usos actuales certifica los problemas con los métodos. Las pruebas más definitivas son también más invasivas, más riesgosas y más costosas. La experiencia individual en el desempeño e interpretación de las pruebas disponibles es de gran importancia en la obtención de resultados precisos, por lo que el mejor esquema de investigación del paciente varía de institución a institución. El esquema más aceptado y practicado implicaría la venografía de contraste como la prueba inicial y final para sospecha de trombosis venosa, y la imagen de perfusión pulmonar (sin utilizar la radiografía de tórax en todos los casos y la exploración de la función pulmonar definitiva).

Estudios de adopción: crítica histórica y metodológica
 Se revisa la historia de los estudios de adopción y su uso para separar la herencia de las influencias ambientales. El paradigma de separación adoptivo se hizo posible mediante el cambio de prácticas sociales que formalizaron los procedimientos de adopción. En el pasado de este siglo, la técnica fue utilizada principalmente para investigar la importancia relativa de la herencia y del ambiente en la determinación del CI. No fue hasta los sesenta que se utilizó la técnica para estudiar el papel de la herencia en la psicopatología. Se evaluaron factores genéticos en alcoholismo, criminalidad, trastornos de personalidad, personalidad antisocial, trastorno de somatización, trastorno afectivo, hiperactividad y esquizofrenia. La revisión analiza las posibles interacciones de las variables de confusión en dichos estudios y cómo estas pueden ser controladas, y discute las principales críticas metodológicas que se han planteado. Aunque el interés predominante ha sido el uso de la técnica para definir los factores etiológicos genéticos en la psicopatología, el paradigma es igualmente capaz de delimitar con precisión el papel de los factores ambientales al controlar la herencia. Con cerca de un 1 por ciento de las poblaciones que se están adoptando en los países occidentales, el nuevo alcance para tales estudios continúa siendo prometedor.

Una mutación que impide la glucosilación del precursor del oligosacárido ligado a lípidos lleva a una subglicosilación de la levadura secretada
 Un mutante de Saccharomyces cerevisiae con el genotipo mnn1 mnn2 mn9 gls1 sintetiza las mannoproteínas con oligosacáridos que impiden la síntesis de Glc3NA. & Ballou, C. E. (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81, 6340-6343]. (El defecto mn2 no se expresa en presencia de la mutación mn9.) Esta cepa forma espontáneamente nuevas colonias en las que se suprime el gls1 debido a un defecto en la síntesis de dolicol. El nuevo mutante, designado mn1 mn2 mnn9 gls1 dpg1, sintetiza y secreta la invertasa (ECphor 3.2.1.26) que tiene una mayor movilidad en la cadena de carbohidratos. Las cadenas de mannoproteínas tienen la estructura mnn1 mn9 (Man10Glc-NAc2-), y la inversión se resuelve mediante electroforesis en gel en dos grandes unidades de contraste de carbohidratos tipo II. Así, la incapacidad de glucosilar el precursor ligado a lípidos reduce la eficiencia de la glucosilación de las cadenas proteicas. El defecto genético se encuentra en síntesis del donante de glucosa dolicol fosfoglucosa, pero la mutación es nonalelic con la mutación reportada alg5-1 que tiene un fenotipo similar [Runge, K. W., Huffaker, T. C. Y Robbins, P. W. (1984) J. Biol. Chem. 259, 412-417].

Tipo único de función de mantenimiento del plásmido: muerte postsegregacional de células libres de plásmidos
 El locus de estabilidad parB+ del plásmido R1 ha sido encontrado para especificar un tipo único de función de mantenimiento del plásmido. Para la actividad estabilizadora se requieren dos genes, agujeros (destrucción de polvo) y agarre (supresor de matar). El gen hok codifica un producto génico altamente tóxico, cuya sobreexpresión provoca un rápido sacrificio y un cambio dramático concomitante en la morfología de la célula huésped. El otro gen, la tinta, se encontró que codifica un producto que contradice el asesinato mediado por el gen hok. La región parB+ se insertó en un plásmido con un sistema de replicación sensible a la temperatura. A temperatura no permisiva, el plásmido parB+ se mantuvo en la población durante un período significativamente mayor que el plásmido parB correspondiente. Junto a este mantenimiento ampliado, una gran fracción de la población demostró ser células libres de plásmidos no viables con el cambio morfológico característico inducido por el hok. Con base en estos hallazgos, proponemos que el locus parB+ media la estabilidad del plásmido al matar células que han perdido el plásmido parB+ durante la división celular anterior, garantizando un cultivo bacteriano creciente.

Homología entre polimerasas de ARN de poxvirus, procariocitos y eucariotas: secuencia nucleotídica y análisis transcripcional de genes del virus de la vacciniaDa codificando 147-kDa
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica de una región del genoma del virus de la vaccinia que codifica subunidades de ARN polimerasa de 22 y 147 kDa y ha cartografiado los extremos 5' y 3' del ARNm. La secuencia de aminoácidos predicha de la subunidad 147-kDa muestra una amplia homología con la subunidad más grande de las polimerasas de ARN de Escherichia coli ARN polimerasas de levadura II y III, y D Las regiones de homología entre las cinco polimerasas de ARN se subdividen en cinco dominios distintos que abarcan la mayor parte de la longitud de cada una. Un sexto dominio compartido por la vaccinia y las polimerasas eucariotas está ausente de la secuencia de E. coli. En todas las regiones especificadas, la subunidad grande de la vacuna tiene mayor homología con las ADN polimerasas II y III eucariotas que con la polimerasa de E. coli. Por lo tanto, las polimerasas del virus de la vaccinia y del ARN eucarioto pueden haber evolucionado de un gen ancestral común después de que éste haya sido divergedo de procariocitos.

Regulación de la expresión génica de la insulina de rata 1: evidencia de regulación negativa en células no pancreáticas
 Dos elementos de acción cis, el potenciador y el promotor contribuyen de forma independiente a la expresión celular específica del gen de la insulina 1 de la rata. Las actividades de estos elementos están presumiblemente mediadas por factores de acción trans. Hemos realizado experimentos de competencia intracelular que sugieren la presencia de un factor(s) negativo que reprime la actividad promotora en células que no expresan el gen de la insulina. En estos experimentos se transfectaron células de fibroblastos (COS-7) con dos plásmidos: un plásmido de prueba que contiene el gen de cloranfenicol acetiltransferasa potenciador de insulina y se controla la secuencia de la replicación del receptor de insulina. La presencia del plásmido competidor llevó a un aumento de 5 a 6 veces en la actividad de cloranfenicol acetiltransferasa, comparado con la actividad detectada cuando el intensificador de insulina no estaba presente en el competidor. También se observó un aumento de 5 veces en la actividad de la acetiltransferasa del cloranfenicol cuando el potenciador de la amilasa de la rata estaba presente en el plásmido competidor; en contraste, el efecto simiano 40 potenciador no ejerció. La derepresión eficiente requirió secuencias adicionales inferiores a las esenciales para mejorar la actividad. Proponemos que la actividad del potenciador de insulina 1 de la rata está modulada por un factor(s) de acción negativa que es activo en las células que no expresan insulina, pero que es compensado por el factor(s) productor(s) dominante(s) de insulina(s).

Clonación, secuencia y expresión de la interleuquina bovina 2
 Los clones de cDNA de Interleucina 2 (IL-2) han sido aislados tanto de fuentes humanas como de ratones. Presentamos aquí el aislamiento de un clon cDNA que codifica la IL-2 bovina. Esto se realizó mediante el cribado de una biblioteca de ADNc construida a partir de células ganglionares estimuladas por lectina, utilizando una sonda de IL-2 humana. La IL-2 bovina está compuesta por 155 aminoácidos y tiene un peso molecular predicho de 19.555. La alineación de la secuencia de aminoácidos con la IL-2 humana indica que la IL-2 bovina madura está compuesta por 135 aminoácidos y tiene un peso molecular predicho de 15,452. Tiene una homología de aminoácidos del 65% con IL-2 humano y del 50% con IL-2 murina. La IL-2 bovina es única entre los homólogos de IL-2 en que posee un único local de glucosilación ligado a N. La IL-2 bovina biológicamente activa fue sintetizada en un sistema de expresión de Escherichia coli.

La mala localización inducida por la sobreproducción de una proteína vacuolar de levadura permite el aislamiento de su gen estructural
 Mediante un procedimiento de cribado inmunológico que permite la detección de células de levadura que secretan aberrantemente proteínas vacuolares, se ha aislado un fragmento de ADN clonado que contiene el gen estructural para la enzima vacuolar EC (4.2A). Una gran parte de la PrA está mal dirigida a la superficie celular en las células que albergan el gen estructural de la PrA sobre un plásmido multicopista. Este PrA mal localizado atraviesa las etapas tardías de la vía secretora y difiere ligeramente en peso molecular aparente de la forma vacuolar. Una deleción en la copia genómica del gen estructural PrA elimina la PrA inmunoreactiva, así como las actividades enzimáticas de al menos tres otras hidrolasas vacuolares. En el caso de la enzima vacuolar carboxipeptidasa Y (EC 3.4.16.1), la falta de actividad se debe a la ausencia de activación proteolítica del zimógeno. Así, la PrA puede ser necesaria para el procesamiento in vivo de varias hidrolasas vacuolares de levadura.

Las plaquetas contienen un péptido inhibidor de la replicación y crecimiento de las células endoteliales
 Las plaquetas liberan factores de crecimiento específicos que estimulan la división de las células endoteliales aórticas. La acidificación o calentamiento a 56 grados C de los extractos plaquetarios es necesaria para detectar esos factores. Los extractos plaquetarios no controlados inhiben el crecimiento endotelial. Para determinar si ese efecto inhibitorio se debe a una sustancia química discreta, un extracto crudo obtenido por congelación y descongelación de plaquetas humanas fue incubado con un mitogeno de células endoteliales de la arteria endotelial [H3] mayor. El inhibidor fue parcialmente purificado por cromatografía de intercambio iónico y filtrado de gel. El material parcialmente purificado inhibió la división celular endotelial y la síntesis de ADN. La inhibición causada por el material parcialmente purificado fue dependiente de la concentración, reversible y no debida a la citotoxicidad. La purificación posterior por cromatografía de heparina-sefarosa resultó en la remoción de más del 95% de las sustancias contaminantes sin pérdida de actividad inhibitoria. La caracterización física reveló que el factor purificado para la heparina fue el calor labil, con un tamaño molecular estimado de 35-40 kDa y estable entre el pH 4,5 y 9,0. El tratamiento con enzimas proteolíticas destruyó toda la actividad biológica, sugiriendo una composición de péptidos. Estos datos apoyan la conclusión de que las plaquetas contienen un potente inhibidor de la replicación endotelial y del crecimiento. Como la deposición y liberación de plaquetas ocurren después de la denudación endotelial, la liberación de ese inhibidor de crecimiento derivado de plaquetas puede ser un importante regulador de la reendotelialización que ocurre después de la lesión del vaso.

La especificidad celular y el efecto de las ras sobre la expresión génica de metalotioneína humana
 La expresión de tres genes de metalotioneína humana (hMT) se ha comparado en varias líneas celulares establecidas y en el hígado primario. El gen único para la isoforma II del hMT se expresa ubicuamente en todos los tipos celulares en respuesta al cadmio. Por el contrario, dos genes que codifican las isoformas hMT-I se expresan de manera altamente específica, recíproca, que se correlaciona con el origen de la capa germinal embrionaria de las células. En una línea celular que no expuso cantidades detectables de hMT-IE, el tratamiento con el desmetilante 5-azacitidina llevó a la expresión inducible de cadmio de este subtipo. Los genes de ambas isoformas MT-I son coordinadamente inducibles por metales pesados, pero difieren en su respuesta a glucocorticoides. Sorprendentemente, las células transformadas con el oncogén Ha-ras contienen niveles basales elevados tanto del ARN MT-I como del MT-II. Se discuten las implicaciones de estos resultados para las funciones relacionadas con el crecimiento y el desarrollo de la MT.

Anticuerpos monoclonales a células L de ratón transfectadas por HLA-DP
 Las células L de ratón transfectadas con los genes alfa y beta del HLA-DP humano (DPw4) fueron usadas para fabricar anticuerpos monoclonales en ratones C3H. Se obtuvo un anticuerpo polimórfico DP11.1, así como varios anticuerpos monomórficos. En ELISA DP11.1 se une a células DPw4 y, más débilmente, a DPw2, pero no a DPw1, -3, -5, o -6, utilizando células HLA homocigotas. También se une a transfectantes de células L que expresan tanto productos DPw2 como DPw4. A partir de los lisados de células linfoblastoides B marcados con [35S]metionina, el anticuerpo inmunoprecipitado alfa y las cadenas beta de un tamaño similar a los precipitados por un bien caracterizado monoclonal DP.2. La inmunoblotación indicó que el anticuerpo DP11.1 estaba dirigido contra la cadena alfa. Este resultado confirma datos parciales de secuencia que muestran que la cadena alfa DP, así como la DP beta, es polimórfica, y que las cadenas alfa DPw2 y -4 son muy similares si no son idénticas.

El gen que codifica la cadena alfa del receptor de células T se desplaza inmediatamente hacia abajo del c-myc en una translocación cromosómica 8;14 en una línea celular de una leucemia de células T humanas
 La línea celular SKW-3, que se estableció a partir de las células malignas de un paciente con leucemia linfocítica crónica de células T, se caracteriza por una translocación que involucra el cromosoma 8 (band q24) y el cromosoma 14 (bandq. Determinar la posición del gen que codifica la cadena alfa del receptor de células T y del protooncogén humano myc (c-myc) en relación con la patogénesis de las células SK-3’ híbridas y evaluar su posible papel de la genomatización en células escamosas. Nuestros resultados indican que el punto de corte del cromosoma 14 en la banda q11 ocurre próximo a una secuencia de unión del gen que codifica la cadena alfa del receptor de células T. Los reordenamientos adicionales dentro del locus alfa-chain parecen dividir el cluster de la región variable. Como resultado de los reordenamientos, la región constante de este gen, así como algunos segmentos de la región variable, se translocan al cromosoma 8, al lado 3' del exón codificante del c-myc. La identificación de un punto de corte del lado 3' de c-myc sugiere que esta translocación es análoga a las translocaciones de la variante (2;8) y t(8;22) observadas en las neoplasias de células B.

Las alfa-inhibinas seminales humanas: detección en el suero, hipotálamo e hipofisario humano por inmunoreactividad
 Un antisuero generado en conejos contra de la alfa-inhibina-52 se ha usado para desarrollar un radioinmunoensayo sensible para la detección de inhibidores alfa. El antisuero alfa-inhibina-52 reacciona con la alfa-inhibina-92 y la alfa-inhibina-31 con igual avidez. Estos péptidos se encuentran presentes en la hipófisis humana, el hipotálamo y el suero. En la cromatografía de exclusión sobre el Sephadex G-100, el material inmunorreactivo eluyó en una gran región de tamaño molecular. El análisis inmunoblot de las fracciones derivadas de la columna de estos extractos reveló la presencia de alfa-inhibina-92. Las concentraciones medias de alfa-inhibina inmunoreactiva fueron de 7,2 ng/ml en suero masculino adulto normal, 70,3 ng/g (peso húmedo) de hipofisario y 12,9 ng/g de peso mortal (AU) Esta comunicación informa sobre la evidencia de la existencia de péptidos gonadal en el cerebro.

Actividad inmunorreguladora inducida por la proteasa del factor plaquetario 4
 La inyección intravenosa de suero o de material de ratón humano o plaquetario secretado a partir de las plaquetas estimuladas adecuadamente ("releasate") junto con el antígeno alivia la inmunosupresión inducida por la inyección de células de SJL/JB6). Ahora reportamos que la inyección de liberación de 10(6) plaquetas humanas restaura las células formadoras de placa al número sin supresión; mayores cantidades aumentan las respuestas. La actividad inmunorreguladora se libera de las plaquetas expuestas a la trombina en paralelo con otros componentes alfa-granulo. La heparina-agarosa absorbe la actividad. El factor plaquetario purificado 4 (PF4) tiene actividad; la beta-tromboglobulina y el factor de crecimiento derivado de las plaquetas tienen poca o ninguna. La actividad en suero es neutralizada por la cabra antihumana PF4. Es necesario un paso enzimático para la producción de actividad inmunorreguladora. Los releasatos boilados inmediatamente después de la agregación plaquetaria con 250 nM A23187 o los producidos por la adición de A23187 en presencia de 100 microM de serina inhibidor mixto de la proteasa (P-amidinofenil) son antifluorurometano. La actividad se genera incubando una mezcla de un liberador de heparina (como fuente enzimática) y un eluato de liberación de heparina-agarosa producido en el sustrato de la APMSF (como alternativa). El paso enzimático no altera la actividad neutralizadora de la heparina del PF4. Aparentemente, una proteasa plaquetaria secretada transforma el PF4 a una forma con actividad inmunorreguladora.

La proteína asociada al crecimiento, GAP-43, un polipéptido inducido cuando las neuronas extienden los axones, es un componente de los conos de crecimiento y corresponde a pp46, un gran polipéptido de la fracción subcelular
 La proteína asociada al crecimiento, GAP-43, es un polipéptido inducido en las neuronas cuando crecen axones. Se muestra por medio de fraccionamiento subcelular y localización inmunohistoquímica que la GAP-43 es un componente de los conos de crecimiento neuronal, así como de las neuritas en crecimiento; es similar a una mayor fosfoproteína, pp46. Estas conclusiones son consistentes con la posibilidad de que la inducción de GAP-43/pp46 sea un evento importante en el establecimiento de un estado de crecimiento productivo en el que una neurona es competente para extender un axón.

La superóxido dismutasa participa en la formación enzimática del radical tirosina de ribonucleótido reductasa de Escherichia coli
 Una de las dos subunidades noidenticas de la ribonucleótido reductasa de Escherichia coli, la proteína B2, contiene en su forma activa dos iones antiferromagneticamente acoplados al radical Fe(III) libre de electrodos y una cadena orgánica. La proteína B2 carecía del radical tirosina pero con el centro de hierro intacto (llamado proteína B2/HU porque se produce por tratamiento con hidroxiurea) es enzimáticamente inactiva. Anteriormente, se encontró que un extracto crudo de E. coli transforma B2/HU en B2 en presencia de ditiotreitol, Mg2+ y oxígeno. En la purificación del sistema enzimático encontramos que la introducción radical requiere tres proteínas separadas, así como NADPH y FMN. Una de las proteínas es la superóxido dismutasa. Nuestra hipótesis es que la reacción global implica una reducción del centro de hierro seguida de la oxidación de hierro y tirosina-122. La superóxido dismutasa puede entonces estar involucrada en el segundo paso para proteger un intermediario sensible a la oxidación. Alternativamente, la enzima puede estar directamente involucrada en el paso de oxidación.

Los genes Harvey ras se transforman sin codones mutantes, aparentemente activados por la truncación de un exón de 5' (exón -1)
 Se comprueba la hipótesis de que el gen ras del virus del sarcoma de Harvey (Ha-SV) y los ADN proto-ras de determinadas células tumorales derivan de la función de codones específicos en los que se diferencian. Los vectores provirales de Harvey clonados molecularmente con ras virales, proto-ras normales de ratas y genes de ras recombinantes en los que el virus específico codón 12 y 59 días de transformación fue equivalente a proto. Los virus con o sin ras específico del virus codifican todas las células de rata diploides transformadas en 3-5 días igualmente. Sin embargo, en ausencia de replicación viral, los codón mutantes fueron beneficiosos para la función transformadora. La deleción de las regiones no vertebrales de Ha-SV no afectó la función transformadora. Se concluye que los codones específicos de ras no son necesarios para la transformación de la función. Las comparaciones de las secuencias ras de Ha-SV, BALB SV y Rasheed SV con secuencias de genes proto-ras de rata y hombre revelaron un proto-ras exón upstream. El extremo 3' de este exón está presente en los tres virus y en un pseudogeno ras de la rata. Como los genes ras se transforman sin mutación y desde el exón -1 se trunca en genes de ras virales y todos los ADN proto-ras transformantes de los genes Harvey y Kirsten vía transfec activa, se propone que: La propuesta implica que los genes proto-ras no estimulados con mutaciones puntuales pueden no ser genes de cáncer celular.

Fraccionamiento y caracterización de un extracto de splicing de ARNm de levadura
 Hemos fraccionado un extracto de células enteras de levadura que puede especular con precisión la actina sintética y los pre-mRNAs CYH2. Tres fracciones, designadas I, II y III, han sido separadas por el uso de la fracción de sulfato de amonio y la cromatografía en agarosa de heparina. Cada fracción por sí sola no tiene actividad de splicing. Las fracciones I y II permiten el primer paso de la reacción de splicing para proceder, dando origen a los intermedios de splicing, exón libre 1 e intrón-exón 2. La adición de la fracción III completa la reacción. El tratamiento de la nucleasa microcócica del extracto celular total o de cualquiera de las fracciones I o II, abolió la actividad de splicing, indicando que las fracciones I y II tienen propiedades ARN requeridas en la reacción de splicing. La naturaleza de los RNAs fue examinada usando anticuerpos dirigidos contra la estructura del tapón trimetilado exclusivos de pequeños RNAs nucleares. La preincubación de todo el extracto celular con proteína A-Sepharose acoplado al anticuerpo de la tapa trimetilada abolió la actividad de splicing. Esto indica que al menos un componente esencial del ARN contiene un capuchón trimetilo. Así, en levaduras como en sistemas de mamíferos, pequeños RNA nucleares están involucrados en el splicing de mRNA.

Estructura y secuencia de la unidad transcripcional SCA/PDGF2
 La estructura del transcrito c-sis/factor de crecimiento plaquetario 2 (SIS/PDGF2) humano normal fue determinada por una combinación de clonación de cDNA, extensión de nucleasa S1 y mapeo de cebadores. El análisis de secuencias nucleotídicas reveló que el ARNm de 3373 nucleótido SIS/PDGF2 contenía solamente una secuencia de codificación 723-base-pair (bp) para el polipéptido precursor PDGF2. La secuencia de codificación fue flanqueada por regiones largas 5' (1022 pb) y 3' (1625 pb) sin traslación. La región no codificante de 5', así como las secuencias genómicas de banda ancha, contenían conglomerados de secuencias cortas específicas. Se identificó una secuencia de promotores transcripcionales de consenso TATAAA, 24 pb upstream del sitio de inicio del ARNm y se detectó un "elemento de GT" de aproximadamente 180 pb de la región. Estos hallazgos identifican elementos regulatorios putativos del gen SIS/PDGF2.

Expresión pancreática del gen de la insulina humana en ratones transgénicos
 Hemos investigado la posibilidad de obtener integración y expresión de un gen humano nativo en ratones transgénicos. Un fragmento de ADN cromosómico humano de 11 kb incluyendo el gen de la insulina (1430 pares de base) fue microinyectado en huevos fecundados de ratón. Este fragmento estuvo presente en el ADN genómico de varios animales en desarrollo. Se analizó un ratón transgénico y su progenie para la expresión del gen extranjero. La síntesis y liberación de insulina humana fue revelada por la detección del péptido C humano en plasma y orina. El ARNm de insulina humana se encontró en el páncreas pero no en otros tejidos. Estos hallazgos indican que el fragmento de ADN humano de 11 kb transporta las secuencias necesarias para la expresión tisular específica del gen de la insulina y las secuencias reguladoras humanas reaccionan a señales homólogas en el ratón.

Secuenciación del gen STE6 necesaria para su expresión y regulación por el locus tipo mating en Saccharomyces cerevisiae
 El gen STE6 de Saccharomyces cerevisiae es un gen a-específico; es reprimido en células alfa por el alfa 2 producto del locus del tipo de apareamiento. Para estudiar el papel de las secuencias ascendentes de la STE6 en su regulación y expresión, hemos determinado la secuencia de ADN de la región promotora, identificado los sitios de inicio de la transcripción STE6 y las secuencias identificadas que rigen. Las deleciones que retiran el ADN hacia arriba del gen STE6 fueron producidas y ensayadas para efectos sobre la regulación y la expresión. Las deleciones definieron dos intervalos que subyacen al inicio de la transcripción STE6. Una contiene todo o parte de un elemento negativo; la otra contiene todo o parte de un elemento positivo. El elemento negativo es necesario para la represión de la STE6 por el alfa 2: deleciones que no expresan este elemento constitutivamente STE6. Estas deleciones eliminan un sitio de corte de 31 bases, ubicado a 135 pares de bases al margen del primer sitio de inicio de la transcripción, altamente homólogo a los sitios presentes en las regiones ascendentes de otros cuatro genes alfa 2. Estos sitios son presumiblemente responsables de la represión de los genes a-específicos por el alfa 2. El elemento positivo (un sitio de activación ascendente putative upstream) es necesario para la expresión de STE6. Las deleciones definen la frontera izquierda del sitio de activación ascendente propuesto. En esta región se encuentran homologías de secuencia entre STE6 y otros genes a-específicos y pueden mediar la activación de este conjunto de genes.

Transportador de glucosa de eritrocitos humanos: orientación y función asimétrica normal en los liposomas
 Se estudió la función de transporte y orientación del transportador de glucosa eritrocitario humano reconstituido con liposomas fabricados con lípidos en el cerebro bovino o Escherichia coli. La reconstitución se realizó mediante un método de dilución simple de glucósidos octílicos. Los transportadores reconstituidos con ambos lípidos mostraron una actividad de transporte de contraflujo idéntica, la misma respuesta a varios inhibidores y la marcación característica de citocalasina B (CB). La localización funcional y purificación del transportador de glucosa se realizó mediante cromatografía líquida de alta resolución con buffer octil-glucósido. La actividad de transporte reconstituido se asoció solamente con la proteína de la banda 4,5 (preactina) y no con la proteína de la banda 3. Tanto la unión de CB como la función de transporte de los transportadores reconstituidos fueron resistentes a tripsina, pero susceptibles a la digestión de quimotripsina. Sin embargo, tanto el tratamiento con tripsina como la quimotripsina de los fantasmas no sellados eliminaron completamente el marcado CB y la función de transporte del transportador de glucosa. En nuestro sistema de reconstitución los transportadores de glucosa mantuvieron una orientación asimétrica normal (derecho a distancia) y una buena función de transporte. Un anticuerpo monoclonal específico contra el transportador de glucosa inhibió el etiquetado CB de los transportadores en fantasmas no selladas. Esto no se encontró con el sistema reconstituido, sin embargo, después de la congelación hubo una inhibición significativa de la unión de CB por el anticuerpo. Estos hallazgos sugieren que el lugar de unión de CB del transportador reconstituido está en el lado interno de los proteoliposomas.

Antisueros de ratón específicos para moléculas de adhesión desmosomal de células de piel suprabasal, meninges y meningioma
 Los antisueros policlonales de ratón se elevaron al Sr. 130.000 y al Sr. 115.000 glicoproteínas de superficie celular, desmocolinas, de desmosomas del epitelio nasal bovino. La inmunoblotación confirmó que los antisueros eran específicos para las desmocolinas. Un estudio de inmunofluorescencia mostró que el antisuero distinguió entre las capas basal y suprabasal de la epidermis bovina y humana. Los anticuerpos reaccionaron con queratinocitos cultivados sólo después de la estratificación inducida por calcio. En la epidermis, por lo tanto, parece existir una diferencia entre las desmocolinas de las células basales y suprabasal que puede ser importante en relación a la diferenciación epidérmica. Trabajos previos han demostrado que los antisueros policlonales se criaron en otros animales (guineas y conejos) contra las desmocolinas, así como contra otros componentes desmosomales, reaccionando con todos los desmopolisomas. Por el contrario, un estudio de inmunofluorescencia en tejidos de bovino, rata y humano mostró que los antisueros de ratón presentes tiñeron solamente células suprabasal de la piel y la capa aracnoidea de estos meningismos comunes. Los anticuerpos también tiñeron 11 de 12 meningiomas, por lo que pueden ser útiles como marcador no sólo para el diagnóstico de estos tumores sino también para la investigación de su histogénesis.

Un antígeno de Plasmodium falciparum que contiene clusters de residuos de asparagina
 Se ha aislado un fragmento de ADN genómico que codifica un antígeno Plasmodium falciparum utilizando anticuerpos humanos eluidos de la membrana de los eritrocitos infectados. El antígeno tiene una estructura primaria muy inusual, es excepcionalmente rico en residuos de asparagina, muchos de los cuales se distribuyen en conglomerados (2-15 residuos) a lo largo de la cadena polipeptídica. A diferencia de muchos antígenos de P. falciparum, esta proteína carece de secuencias tandemmente repetidas. El antígeno es distinto del Pf 155, un antígeno derivado del merozoito depositado en la membrana de los eritrocitos infectados, pero contiene epítopos que cruzan con anticuerpos anti-Pf 155. Antisera preparado en ratones contra la reacción proteica rica en asparagina con parásitos en estadio tardío en inmunofluorescencia indirecta. En un ensayo de reinvasión in vitro de merozoitos, la fracción IgG de un antisuero policlonal murino, así como un anticuerpo monoclonal de ratón, produjo una inhibición significativa. Tres polipéptidos (Mr 36.000, 30.000 y 15.000) fueron reconocidos por estos anticuerpos en inmunoblots de extractos de P. falciparum.

El papel de las lipoproteínas y de la endocitosis mediada por receptores en el transporte de lipopolisacárido bacteriano
 La adición de lipopolisacárido bacteriano (LPS) de Escherichia coli 0111:B4 a macrófagos monocitarios humanos cultivados en suero resulta en la supresión de la actividad del receptor de esclavo. Los presentes estudios fueron realizados para examinar si el efecto sobre la actividad del receptor del esclavo estaba mediado por la LPS aislada o por la LPS en asociación con lipoproteínas. Se añadió LPS radioyodado (125I-LPS) al plasma humano in vitro y al plasma de conejo normal e hiperlipidémico in vivo para determinar la distribución de 125I-LPS entre las clases de lipoproteínas. Se encontró que todas las clases de lipoproteínas unían LPS en proporción directa a su concentración plasmática de colesterol. El LPS solo se comparó con el LPS unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL), lipoproteínas de alta densidad o LDL reductivamente-metiladas para suprimir la actividad del receptor del esclavo en monocitomacrófagos. Sólo LPS unido a LDL (LPS-LDL) demostró un efecto similar al observado cuando se añadió LPS a las células del suero. Tanto las LDL no etiquetadas como los complejos LPS-LDL no etiquetados compitieron con la captación de complejos 125I-LPS-LDL, que parecía proceder de la endocitosis mediada por receptores. A diferencia de la captación de 125I-LDL, la captación de 125I-LPS-LDL por monocitomacrófagos cultivados no fue seguida de su hidrólisis y de la liberación de sus productos radiactivos de degradación. La asociación de LPS con lipoproteínas fue muy estable y pareció estar mediada por una interacción lipídica-lipídica. Nuestra hipótesis es que el LPS unido a lipoproteínas puede ser transportado a la pared arterial y puede iniciar la reacción aterosclerótica.

Acilación de ácidos grasos proteicos: síntesis enzimática de un péptido N-milglicílico
 La incubación de la cepa JR153 de Saccharomyces cerevisiae con [3H] miristat o [3H]palmitato demuestra la síntesis de proteínas que contienen ácidos grasos covalentemente unidos. Cada ácido graso etiqueta un conjunto único de proteínas. El análisis detallado de una proteína de 20 kDa marcada con ácido mirístico demuestra que el miristat se une a la glicina aminoterminal. Se describe una actividad enzimática en levadura que transferirá ácido mirístico al amino termino del octapeptide Gly-Asn-Ala-Ala-Ala-Ala-Ala-Arglytic, conocido como proteína CMPc. La reacción de acilación es dependiente de ATP y CoA, está enriquecida en una fracción de membrana cruda y usará miristate, pero no palmitato como donante de acilo. La especificidad del sustrato del péptido glicil es demostrada por la observación de que otros péptidos glicillosos no inhiben competitivamente la miristoylación de Gly-Asn-AlagAla-Ar.

Un oncogen humano translocado c-myc se altera en una secuencia de codificación conservada
 Hemos clonado y caracterizado un oncogén c-myc (nombrado MYC) que se había translocado en la región de cambio mu del locus de cadena pesada de inmunoglobulina en una línea celular de linfoma de Burkitt. El punto de corte de la translocación ocurre dentro del primer intrón del gen c-myc, separando el primer exón no traslocado de los dos exones codificantes. La transcripción del gen translocado surge de un promotor críptico dentro del primer intrón, que produce una región de 438 nucleótidos sin traducción. La secuencia de aminoácidos de la proteína codificada por el gen c-myc se ha alterado sustancialmente. En particular, un conjunto compensador de mutaciones en los pórticos altera un estriado de 24 aminoácidos en una región de la proteína conservada en humanos, ratones y pollos, así como en los genes N-myc humanos. A pesar de ello, el gen mutado mantiene una capacidad transformadora reducida en un ensayo de formación de fibroblastos embrionarios de rata.

La fibrilación amiloide en la hemorragia cerebral hereditaria con amiloidosis de tipo islandés es una variante de la proteína básica gamma-traza (cystatina C)
 Una proteína variante gamma-traza es el principal componente de las fibrillas amiloideas en pacientes de Islandia con hemorragia cerebral hereditaria con amiloidosis. La proteína se compone de 110 residuos y es similar a la proteína urinaria humana gamma-traza básica (o cistatina C) que comienza en su 11o residuo aminoterminal. Tiene una sustitución de aminoácidos (glutamina para la leucina) en la posición 58 (posición 68 en la numeración gammatraza), que está cerca del lugar activo propuesto de las proteínas-namely-inhibidores de la proteasa. Se postula que se ha producido una mutación puntual que conduce a la producción de una proteína inusual que se degrada anormalmente, se une y/o precipitada. Alternativamente, la proteína base gamma-traza puede ser genéticamente polimórfica, y la variante aquí descrita puede representar un isotipo asiet-undiscovered o una forma alélica de noposición responsable. Nuestros datos sobre la estructura de una proteína variante gamma-traza sugieren que su gen expresa un precursor de poliproteínas en el que los péptidos activos son alimentados por residuos básicos de aminoácidos que permiten la liberación del péptido interno pequeño. Es probable que la codificación de la secuencia nucleotídica de Arg-Xaa y Lys-Xaa repetida varias veces en la molécula pueda funcionar como sitios alternativos de splicing para el procesamiento del ARNm.

Cambios en la heterogeneidad isoeléctrica de la renina tras estimulación aguda y crónica de la secreción de renina
 Se estudiaron los cambios en las múltiples formas de renina secretadas o almacenadas in vitro por cortes corticales renales en ratas hipertensas con desoxicorticosterona, ratas adrenalectomizadas o con dieta baja en sal. Los cortes renales de las ratas normales también fueron incubados con angiotensina II, vasopresina y verapamilo. Las alícuotas de los medios de incubación fueron sometidas a foco isoeléctrico, y las seis formas de renina fueron cuantificadas y expresadas como porcentaje de la actividad total de renina recuperada del gel. Los resultados mostraron que la estimulación crónica y aguda de la secreción de renina produjo una modificación similar del perfil de foco isoeléctrico, consistente en una mayor proporción de formas de renina con los puntos isoeléctricos más ácidos. El cambio en las proporciones de las formas más ácidas de renina fue mayor con estimulación crónica que después de la estimulación con verapamilo. Sin embargo, la inhibición crónica y aguda o la reducción de la tasa de secreción de renina no modificaron el perfil de renina. Sugerimos que la progresión en el cambio de las formas secretadas de renina a aquellas con los puntos isoeléctricos más ácidos se correlaciona con la intensidad o duración de la estimulación de la secreción de renina. Estos datos apoyan la hipótesis de que existen diferentes pools de renina y se alteran de manera diferente por estimulación crónica y aguda de la secreción de renina.

Evaluación farmacológica de 5-(Z,E)-13,14-didehidro-20-metil-carboprostaciclina (FCE 22509)
 El FCE 22509, 5-(Z,E)-13,14-didehidro-20-metil-carboprostaciclina, un derivado de la PGI2 inducida químicamente por contraste coronario PGI2, fue 3,5 veces más potente. El músculo liso in vitro (hilo de cobayo y tráquea y tira de estómago de rata) se contrajo en menor medida que el PGI2. El FCE 22509 fue aproximadamente cinco veces menos potente que el PGI2 en la agregación de los cúmulos plaquetarios formados en el tendón de Aquiles de conejo baño con sangre de gato heparinizada (ED50 = 7,6 y 1,6 mcg/kg). respectivamente). En ratas normotensas conscientes y espontáneamente hipertensas, 22509 redujeron la presión arterial sistémica media (MSAP) (ED25 = 11,5 y 4,8 mcg/kg iv) en menor medida que la PGI2 = 2,134 mcg. La administración oral, la FCE 22509 también redujo la MSAP aunque a dosis altas (ED30 = 1,33 y 1,02 mg/kg en ratas normotensas e hipertensas). La frecuencia cardíaca (FC) fue elevada después del IV. tratamiento oral, pero no dosis-dependiente. En el perro anestesiado de mejor calidad, la FCE 22509, en comparación con la PGI2 en las mismas tres dosis, 0,2, 0,4 y 0,8 mcg/kg i.v., disminuyó el efecto hipotensor de la MSAP. Como PGI2, FCE 22509 no modificó la FC (aunque PGI2 mostró una tendencia a la disminución y FCE 22509 parecía aumentar esta función cardiovascular) y la presión arterial pulmonar media redujo significativamente la contractilidad miocárdica. Después de la infusión de PGI2 y FCE 22509 0,2 mcg/kg IV. durante 15 min en el gato anestesiado con el tórax abierto, la inhibición de la agregación plaquetaria inducida por ADP ex vivo fue la misma para ambos compuestos. A diferencia del PGI2, que redujo la MSAP y la MPAP, la FCE 22509 no tuvo un efecto de disminución significativa en la MSAP y la MPAP.

Contribución a la búsqueda de variables indicadoras de vigilancia del EEG.Resultados de un estudio controlado, doble ciego con pirritinol en pacientes ancianos con síntomas de disfunción mental
 Se utilizó un modelo clínico farmacológico para testar el pirritinol frente al placebo en pacientes con deficiencia mental y diagnóstico clínico de síndrome cerebral crónico de inicio. Después de una fase de lavado de dos semanas, 50 pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos de tratamiento de 25 pacientes cada uno, recibiendo 200 mg de pyritinol tres veces al día o placebo en condiciones doble ciego. El periodo de tratamiento fue de 8 semanas. Para ser incluidos en el estudio, los pacientes tuvieron que tener por lo menos un 50% de fases subvigiladas en el registro de reposo de EEG de 15 minutos. Definimos tal conducta como un trastorno neurofisiológico de la vigilancia. Las puntuaciones en el test de Benton fueron 2 puntos por debajo del valor esperado y/o la puntuación del NAF fue superior a un valor estándar alcanzado en el domicilio de los ancianos (mayor o igual a 14). Se utilizó este modelo clínico farmacológico para la validación interna de nuestro Índice de Vigilancia (VI). De acuerdo con nuestra definición, el Índice de Vigilancia debe expresar vigilancia en el sentido de optimizar el sistema neuronal para permitir que este sistema funcione mejor. El poder delta F y el índice alfa de onda lenta se han considerado como variables indicadoras de vigilancia en el EEG. Creemos que la vigilancia puede ser mejor expresada por un abordaje multidimensional, que tiene en cuenta todos los elementos del EEG que expresan la vigilancia, como la sustitución del ritmo básico occipital por la frecuencia de onda alfa o βCTAD dominante,

Lesiones Kainato y electrolíticas de la habenula lateral: efecto sobre las respuestas de evitación
 Ratas machos Sprague Dawley (n = 24), que recibieron lesiones electrolíticas bilaterales, lesiones de ácido caínico o tratamientos de sham en la habenula lateral, fueron evaluadas para la adquisición de una respuesta de evitación. Los animales con lesiones electrolíticas no aprendieron la tarea de evitación en 15 ensayos. En contraste, se realizaron ratas con lesiones de ácido kaínico y el grupo control. Los resultados indican que la alteración de la vía septal-medial del núcleo habenula-interpenduncular puede ser responsable del déficit de evitación observado en animales lesionados electrolíticamente.

Fase cefálica secreción de insulina en relación a la presentación de alimentos en sujetos normales y con sobrepeso
 La existencia de un reflejo preabsortivo de la insulina es bien conocida en animales, pero permanece controversial en humanos. Se estudiaron las variaciones de glucemia e insulina tras la presentación olfativa y visual de una comida estándar en 25 sujetos, 10 de ellos (5 hombres y 5 mujeres) con peso normal y 15 con sobrepeso (7 hombres y 8 mujeres), después de 15 horas. Las muestras de sangre fueron recolectadas continuamente, cada minuto durante 16 minutos después de la comida. La presentación produjo un incremento precoz de la insulina en sangre, variable en magnitud y tiempo de evolución y ocurrió entre el 3o y 9o minuto, tanto en sujetos normales como con sobrepeso. Las variaciones de glucemia no fueron significativas. Nuestro estudio demostró una correlación positiva entre la liberación refleja de insulina, el peso corporal y un esfuerzo consciente para mantener el peso corporal actual. Sin embargo, las diferencias entre sobrepeso y sujetos normales se mantuvieron pequeñas. Se discuten los determinantes fisiológicos y psicológicos de la fase cefálica de la secreción de insulina.

Las lesiones hipotalámicas preopticas-anteriores en gatos prepúberes masculinos: efectos sobre las conductas sociosexuales juveniles y adultas
 Las lesiones bilaterales del área preoptica-anterior hipotalámica medial (MP-AH) se realizaron en gatos prepúberes masculinos a las 6-8 semanas de edad. Todos los sujetos fueron posteriormente criados en grupos que contenían pares masculinos y femeninos, hasta la última fase del período juvenil cuando una mujer adulta estrosa fue introducida en esos grupos sociales. A pesar de estas condiciones óptimas para la práctica de comportamientos sociosexuales durante el desarrollo, no se observó un esparcimiento de la conducta copulatoria masculina adulta en estos animales MP-AH durante la prueba en la edad adulta. Este hallazgo, aunque es consistente con trabajos anteriores en perros, contrasta con los resultados obtenidos en ratas prepubertamente lesionadas. El aspersión de la orina, otro comportamiento sexualmente dimórfico que es eliminado por lesiones de MP-AH en gatos adultos, fue esparcido por la colocación de la lesión prepuberal. El comportamiento sexual heterotípico no se vio favorecido por la colocación prepuberal de la lesión de MP-AH, ya que es con la colocación pospuberal. En el presente estudio, por lo tanto, diferentes sistemas comportamentales influenciados por el área del MP-AH mostraron diversos grados de plasticidad. Como se ha observado en perros, las lesiones prepuberales del MP-AH mejoraron y aceleraron la secreción de testosterona en los gatos.

Lesiones hipotalámicas medias en hámsters sirianos: caracterización de la hiperfagia y aumento de peso
 Los hámsters de oro sirian (Mesocricetus auratus) recibieron lesiones bilaterales dirigidas al hipotálamo ventromedial (HVM) o a una lesión simulada. En el primer estudio, algunos de los animales de cada grupo quirúrgico fueron alojados en condiciones de sedentario estándar, mientras que otros tuvieron libre acceso a las ruedas de carrera. Las lesiones produjeron un aumento del 30% en la ingesta diaria de chow, y esto se logró exclusivamente por el aumento del tamaño de las comidas. Como resultado, los hámsteres lesionados ganaron peso corporal con relación a los controles tanto en la dieta de jaulas como en una fase posterior de dieta rica en grasa. Los efectos fueron comparables en ambos grupos. Las lesiones produjeron incrementos en la longitud corporal y en el contenido graso. En el segundo estudio, las lesiones se hicieron en la VMH o en núcleos adyacentes y después de un período inicial de chow, los hámsters fueron elegidos entre chow y dieta rica en grasa. Los hámsteres lesionados no mostraron una preferencia inusual por la dieta rica en grasa, pero, como antes, aquellos con daño a la VMH o al núcleo paraventricular (NPV) mostraron una ganancia exagerada de peso corporal. Las mujeres con estas lesiones eran hiperinsulinémicas en condiciones de alimentación y ayuno al final del estudio.

Efectos de las hormonas ováricas sobre la actividad, la glucorregulación y las hormonas tiroideas en ratas
 Las influencias hormonales ováricas en el rango de variables fisiológicas y comportamentales que combinan para afectar el balance energético global son poco delineadas. En el presente estudio, 4 grupos de ratas virgen, hembras (intact, ovariectomizadas, ovariectomizadas con recambio de estrógenos y orvariectomizadas con restricción del peso de los alimentos). La insulina sérica, la glucosa, la tiroxina (T4) y la triyodotironina (T3) se determinaron en muestras de sangre del tronco obtenidas al final del experimento. La ovariectomía resultó en un aumento de la tasa de ganancia de peso a través de la actividad reducida y T3 pero la ingesta de alimentos no se modificó. Los niveles de insulina estaban muy reducidos. El reemplazo de estrógeno restableció la actividad al nivel del grupo intacto y normalizó la ganancia de peso. La insulina y el T3 también se elevaron a los niveles de control, pero el T4 se redujo al igual que la glucosa sérica. El reemplazo de estrógeno más progesterona redujo notablemente la ganancia de peso y aumentó T3 con T4 normal. A pesar del menor peso corporal, ese grupo fue hiperglucémico e hiperinsulinémico sugiriendo resistencia a la insulina. Los resultados tienen importantes implicaciones para la alteración del equilibrio glucorregulador y energético de las fluctuaciones hormonales ováricas y se centran particularmente en la progesterona.

Caracterización de plásmidos transferibles de Shigella flexneri 2a que confieren resistencia a trimetoprim, estreptomicina y sulfonamidas
 Un conjunto de plásmidos que confieren resistencia a varios antibióticos, incluyendo la combinación de trimetoprim y sulfametoxazol, ha sido aislado de Escherichia coli después de la cotransferencia conjugativa de una isoela clínica. Uno de los plásmidos, pCN1, se demostró mediante la subclonación y secuenciación de ADN para llevar un gen que codifica una dihidrofolato insensible trimetoprim, idéntica a la reductasa 7. Este plásmido también demostró conferir resistencia tanto a la estreptomicina como a la espectinomicina por producción de una adeniltransferasa que inactiva los fármacos y el gen que codifica esta enzima también se ha secuenciado. Un segundo plásmido del conjunto, pCN2, demostró inactivar la estreptomicina por un mecanismo de fosfotransferasa y también conferir resistencia a las sulfonamidas. El tercer plásmido del conjunto no pudo correlacionarse con un fenotipo de resistencia a fármacos, pero parece desempeñar un papel crucial en la movilización de plásmidos.

Vehículos clonadores M13-oriC: uso para la amplificación de elementos genéticos del LCH
 Se han construido vehículos clonadores M13 que contienen el origen de Escherichia coli para la replicación del ADN (oriC), con y sin genes de resistencia antibiótica selectiva. Dado que el origen de la cepa vírica de M13 requiere un producto del gen de la represa funcional, estos vehículos se propagan como plásmidos de bajo grado en los mutantes de E. coli. Esta propiedad se explota para amplificar fragmentos de ADN clonados "alto letal copia" (HCL), que contienen elementos genéticos que matan al huésped de E. coli cuando se presentan en múltiples copias en la célula. Tras la clonación de tales fragmentos en estos vehículos y la selección inicial en las células de represalias de E. coli, el ADN plasmídico quimérico M13-oriC se utiliza para transfectar células adecuadas de E. coli rep+. El ADN quimérico se propaga como ADN viral M13, obteniéndose productos de ADN blanqueados y monoplanificados y partículas fagosas antes de matar al hospedador mediante la expresión de un elemento micótico de infección. Esta amplificación facilitará en gran medida tanto las construcciones "librales" del ADN (los elementos del LCH están ausentes a priori de las bibliotecas utilizando vehículos clonadores de alta cúpula-número) como los estudios fisiológicos de secuenciación.

El uso de miniplacas de Champy para osteosíntesis en deformidades craneofaciales y trauma
 Las miniplacas de Champy se han utilizado en el tratamiento de las fracturas craneofaciales y en las osteotomías para corregir deformidades postraumáticas, deformidades craneofaciales congénitas y deformidades óseas secundarias. Un uso adicional ha sido estabilizar los injertos óseos libres y vascularizados. El número total de casos revisados fue de 50 (25 traumas agudos, 4 reconstrucciones mandibulares vascularizadas y 21 osteotomías de diferentes tipos). Hubo tres infecciones, dos en fracturas mandibulares que fueron comminuidas y compuestas en la boca y una en una fractura compuesta de la zona frontal y maxilar que fue juzgada infectada cuando se colocó la placa. Dos placas han sido evidentes bajo la piel. Ningún paciente ha solicitado la retirada de la placa. Las ventajas del platino en casos seleccionados son la disminución del tiempo quirúrgico, la fijación rígida en la cirugía, la buena fijación de los injertos óseos y la capacidad de remover la fijación intermaxilar en niños al final del procedimiento o en los primeros días del postoperatorio.

Revisión de injertos cutáneos de espesor parcial de cuero cabelludo y posibles complicaciones
 Se presenta una revisión de 113 pacientes sometidos a 178 procedimientos de injerto de piel de espesor parcial de cuero cabelludo. Aunque nuestro estudio confirme algunos de los trabajos de autores anteriores, encontramos que el sitio donador del cuero cabelludo presenta potenciales complicaciones que deben ser consideradas. Estas complicaciones son menores en la población adulta. Sin embargo, en la población pediátrica, la pérdida excesiva de sangre debido a la superficie relativamente grande del cuero cabelludo limita el uso del cuero cabelludo como sitio preferido del donante.

Cincuenta años en la Escuela de Psiquiatría de Washington
 La Escuela de Psiquiatría de Washington, institución diferenciada que publica la Psiquiatría, está en 1986 celebrando el quinto aniversario de su fundación por Harry Stack Sullivan y sus colegas. Al igual que la mayoría de las instituciones que alcanzan la marca media centenaria, la Escuela está reflexionando sobre sus logros- sus contribuciones al desarrollo del pensamiento psiquiátrico y a la formación de profesionales de salud mental durante ese período. Al presentar esta breve historia de las primeras cinco décadas de la Escuela, espero no sólo revisar lo que la Escuela ha estado en el pasado, sino también resaltar los elementos de la historia de la Escuela que pueden y deben servir como base sólida.

Escherichia coli radC es deficiente en la reparación reparadora dependiente del ADN por rayos X
 Las células de Escherichia coli K-12 incubadas en tampón pueden reparar la mayor parte de sus roturas monoplanares inducidas por rayos X, pero las roturas adicionales de cadena única se reparan cuando las células se incuban en medio de crecimiento. Mientras que el mutante radC102 fue proficiente en la reparación del ADN de roturas simples de banda en la reparación amortiguadora (reparación dependiente de polA), fue parcialmente deficiente en la reparación de lesiones únicas. En estudios que utilizaron gradientes de sacarosa neutros, la cepa radC mostró consistentemente una pequeña deficiencia en la reparación de doble bandas de doble cadena inducidas por rayos X, y fue deficiente en el restablecimiento de la normal sedimentación.

Schizencefalia: diagnóstico y evolución intrauterina
 La esquizoncefalia es una condición inusual de etiología obscura. La mayoría de las teorías de la patogénesis postulan un insulto in utero que conduce al mal desarrollo y no a la destrucción cerebral. La causa se ha descrito con mayor frecuencia como disgenesia vascular o idiopática. Los autores relatan un caso en el que dos exámenes de ultrasonido intrauterino (US) realizados a las 31 y 36 semanas menstruales demostraron un deterioro progresivo de las hendiduras relativamente estrechas simétricas que conectaban los ventrículos laterales con el espacio suba a las arterias cerebrales medias. Los hallazgos en este caso documentan la destrucción progresiva del tejido cerebral in utero y son consistentes con una causa vascular en lugar de un fallo en la formación de porciones del manto cerebral.

Flujo sanguíneo arterial coronario izquierdo: detección no invasiva mediante ecografía Doppler
 Se utilizaron estudios de onda continua (SP) y Doppler pulsado con análisis espectral para detectar el flujo sanguíneo arterial coronario izquierdo en pacientes sometidos a ecocardiografía de rutina. La arteria pulmonar es un hito ultrasónico estable a partir del cual se puede detectar el flujo sanguíneo. La arteria coronaria izquierda puede ser diferenciada por su flujo sanguíneo hacia el ápice cardíaco y por características específicas de flujo funcional. Los patrones de flujo varían entre las arterias principal izquierda, circunfleja y descendente anterior; los patrones también varían con los ciclos de respiración. En el presente estudio, se detectó flujo sanguíneo arterial coronario en 58 de 70 pacientes (83%). Los hallazgos fueron validados mediante la inyección selectiva de un medio de contraste salino agitado en la arteria coronaria izquierda y, en otro estudio, comparando ondas de flujo fásico Doppler humano con registros electromagnéticos en perros.

Obstrucción de vena cava superior o subclavia: diagnóstico ecográfico
 La vena subclavia normal muestra una rítmica respiratoria en los sonogramas y responde a una maniobra de SS súbita collapsando de forma rápida y transitoria secundaria a la disminución súbita de la presión intratorácica. De los 11 pacientes estudiados mediante ecografía (US) para posible obstrucción de la vena cava superior (CVS), 5 pacientes con obstrucción probada de la VCS no tuvieron respuesta de las venas subclavias ampliadas a las maniobras respiratorias. Un paciente con obstrucción parcial tuvo una respuesta mínima en un lado. Dos pacientes con obstrucción aislada de la vena subclavia no tuvieron respuesta en el lado afectado y una respuesta normal en el lado contralateral. Tres pacientes no presentaron obstrucción de la VSC tuvieron respuestas normales. La ecografía de las venas subclavias puede ser una técnica eficaz, indirecta de cribado para la presencia de obstrucción de la VCS y también puede ser utilizada para evaluar la permeabilidad de la vena subclavia, aunque permanezca la sensibilidad y especificidad del estudio prospectivo determinados.

Sonografía mamaria automatizada con transductor PVDF de 7,5-MHz: evaluación clínica preliminar, trabajo en curso
 La ecografía mamaria se realizó con una máquina automatizada en 89 pacientes, y las imágenes obtenidas con un transductor monofocal cerámico convencional de 4-MHz y un transductor polivinilideno de 7,5-MHz (DF). El transductor PVDF de 7,5-MHz mejoró la calidad de imagen global en el 77% de los pacientes y tuvo igual penetración en el 83%. En el 43% de las 81 masas se incrementó considerablemente la información diagnóstica y mejoró la visualización de la calcificación en el 57% de las 14 lesiones en las que el calcio era visible en las mamografías.

Fístula venosa portahepática aneurismática: reporte de dos casos
 Se presentan dos casos de derivación portacava congénita intrahepática en mujeres de mediana edad con encefalopatía o hipoglucemia. Las investigaciones ecográficas en tiempo real (US) revelaron comunicación vascular entre el portal izquierdo y las venas hepáticas en un paciente y comunicación entre el portal derecho y las venas hepáticas en el otro. Esos hallazgos fueron confirmados por angiografía con medida de presión. Un paciente fue intervenido quirúrgicamente, el otro recibió tratamiento dietético. Los hallazgos en estos dos casos se comparan con los de tres casos previamente reportados.

Difusión extrapancreática de pancreatitis aguda: nuevas observaciones con US en tiempo real
 Se comparó la ecografía en tiempo real (US) con la tomografía computarizada (TC) abdominal en 40 pacientes con pancreatitis aguda moderada a grave. Se destaca la capacidad de los EUA de revelar el compromiso peripancreático de los espacios pararrenales anteriores, menor saco y mesocolon transverso. Se visualizó 20 de 26 lesiones en el espacio pararrenal anterior (77%) y 14 de 14 anomalías en el saco menor (100%) cuando se realizó una exploración ecográfica en tiempo real, enfatizando el posicionamiento del paciente semierecto y las vistas coronales. Las anomalías en el mesocolon transverso, sin embargo, fueron poco detectadas en las ecografías. Diez pacientes (25%) presentaron alteraciones extrapancreáticas perdidas por US. La TC continúa siendo el método de imagen de elección en pacientes con pancreatitis crónica moderada a severa. En pacientes con pancreatitis leve, la técnica de US en tiempo real describe una mejor visualización extrapancreática en comparación con estudios previos con escáneres estáticos. Se describe una nueva observación de la diseminación perivascular de la pancreatitis aguda alrededor de las venas esplénica y portal.

El páncreas izquierdo
 La ultrasonografía (US) realizada en nueve pacientes (dos con carcinoma pancreático, uno con hepatomegalia, seis sin enfermedad abdominal relevante) mostró que el páncreas se encontraba totalmente hacia la izquierda de la aorta. Esta localización no infrecuente puede dar lugar a dificultad para demostrar el páncreas en ecografías en tiempo real. Los vasos mesentéricos superiores y la vena esplénica siguen siendo puntos de referencia útiles para localizar la cabeza del páncreas en esta posición.

