Malformación aneurismática de la vena porta extrahepática
 Las malformaciones de la vena porta extrahepática son muy raras. Se describe una malformación aneurismática de 6 cm de la vena porta extrahepática, considerada de origen congénito. Una revisión en lengua inglesa arrojó solo seis casos similares, cada uno de los cuales se asoció a hipertensión portal, enfermedad hepatocelular primaria o ambos. El paciente relatado presentaba colelitiasis con colecistitis crónica, pero ninguna enfermedad hepática primaria o enfermedad vascular. Creemos que este es el primer reporte de dicha anomalía.

Coexpresión del antígeno p165 de superficie mieloide y desoxinucleotidil transferasa terminal: comparación de la leucemia mieloide aguda con las células normales de la médula ósea
 Se ha utilizado una técnica de doble inmunofluorescencia con anticuerpos contra la transferasa terminal (TdT) y un antígeno de diferenciación mieloide de 165-kilodalton (p165) para investigar el fenómeno de la expresión aguda de TdT. Cinco casos de LMA mostraron un número significativo (18-90%) de células leucémicas que expresaron simultáneamente tanto TdT como p165 antígeno de superficie mieloide. El examen de las células de la médula ósea noleucémica mostró que la gran mayoría de las células TdT+ normales son p165 negativas. Sin embargo, en 5 de las 11 muestras analizadas se encontró tinción de células raras para p165 y TdT. Estos resultados sugieren que algunos casos de LMA TdT+ pueden surgir de la expansión clonal de células precursoras raras "bifenotípicas" existentes en la médula ósea normal.

Rol de la tasa de filtración glomerular en la alteración de la excreción de sodio y agua de los pacientes con el síndrome nefrótico
 Los factores hemodinámicos y hormonales fueron monitoreados en nueve pacientes con síndrome nefrótico que fueron evaluados en relación a su capacidad para excretar una carga de agua de 20 ml/kg (normal mayor que 80%). En cinco pacientes "no excretores" (37% de la carga de agua excretada en cinco horas), en comparación con cuatro excretores normales (105% de la carga de agua excretada en cinco horas; P < 0,01 vs. Del mismo modo, la actividad de renina plasmática (2,6 v 3,7 ng/mL/h), aldosterona plasmática (12 v 10,9 ng/dL) y norepinefrina plasmática (403 v 312 pg/mL) fueron diferentes. Las concentraciones plasmáticas de vasopresina también fueron similares antes (3.1 +/- 0.8 v 2.4 +/- 1.2 pg/mL) y durante la carga de agua (0.9 +/- 0.3 v 1.0 +/- 0.4 pg/mL). Sin embargo, los aclaramientos de inulina fueron menores en los pacientes no secretores frente a los nefrotóxicos (37 v 78 mL/min/1,73 m2; p < 0,02) y se correlacionaron con la excreción de agua p < 0,68. La inmersión en agua de mar aumentó de sodio (40 a 110 microEq/min; p < 0,01) y la excreción de agua (37% a 82%; p < 0,025) en los no excretores; la depuración en ATABDS 250; la mejora se correlacionó con TRCTOR.(AU)

Las partículas del aire, su uso en el sistema respiratorio para medir el flujo, la función y el aclaramiento del aire
 Para estimar las dimensiones de la vía aérea dentro de las regiones elegidas del tracto respiratorio se pueden utilizar partículas monodispersas no inflamatorias. Estas dimensiones corresponden bien a las medidas en pulmones fijados por inflación. La dispersión de un bolo de partículas de aire en inhalación y exhalación es muy sensible a las dimensiones de las vías aéreas a través de las cuales pasa el bolo, obteniéndose índices de dispersión que proporcionan indicadores sensibles de cambios en las dimensiones de la vía aérea. Las tasas de aclaramiento de las partículas de los pulmones se determinan con partículas gama-marcadas cuya retención pulmonar está determinada por mediciones externas. Existen grandes diferencias entre el pulmón profundo y las vías aéreas ciliadas. Los cambios en las tasas de aclaramiento son causados por enfermedades o por agentes intoxicantes inhalados, como el humo del cigarrillo. A niveles más bajos de exposición irritante, se observa una aceleración del aclaramiento, mientras que dosis más altas y períodos más largos de exposición producen tasas disminuidas. Se sugiere que las técnicas de aerosol pueden tener aplicaciones clínicas útiles; se sugieren abordajes para tales aplicaciones.

Infecciones en ancianos
 Los pacientes ancianos parecen estar predispuestos a infecciones graves por enfermedades crónicas o agudas coexistentes que alteran las barreras mentales, perjudican los mecanismos de aclaramiento o comprometen las respuestas celulares a la infección. Los ancianos con deficiencia grave son particularmente de alto riesgo, ya que muchas veces no consiguen cuidar de su higiene personal y están desnutridos, inmóviles, incontinentes o institucionalizados. La senescencia per se del sistema inmunitario no parece ser un factor predisponente importante para la infección en esta población. Las infecciones en ancianos frecuentemente presentan signos y síntomas inespecíficos. Los tapones de infección focal a menudo están ausentes o oscuros por condiciones crónicas subyacentes. Una vez identificado un sitio de infección, el clínico debe iniciar el tratamiento con antibióticos de amplio espectro para tratar la gama de patógenos más probables. Las estrategias para prevenir la infección incluyen programas para ayudar a los ancianos a mantener estilos de vida activos, no institucionalizados y el uso adecuado de las vacunas disponibles.

Bacterias de Escherichia coli en pacientes con cáncer
 Durante 10 años se produjeron 621 episodios de bacteriemia por Escherichia coli en 575 pacientes con cáncer. La infección fue más frecuente en pacientes con leucemia aguda y neoplasias genitourinarias y gastrointestinales. La mayoría de los pacientes adquirió la infección mientras estaban en el hospital y 38 por ciento habían recibido antibióticos durante los últimos 10 días. La fiebre ocurrió en 96 por ciento de los pacientes, y los pacientes afebriles tuvieron un pronóstico especialmente pobre. Solo el 4,5 por ciento de los pacientes presentó coagulación intravascular diseminada, aunque la hemorragia contribuyó a la muerte del 15 por ciento de los pacientes. La tasa de respuesta global fue de 66 por ciento, pero aumentó de 48 por ciento en 1972 a 76 por ciento en 1981. Los pacientes sin infección pulmonar tuvieron una tasa de respuesta del 78 por ciento, mientras que los pacientes con infección pulmonar tuvieron una tasa de respuesta de solo el 41 por ciento. Los pacientes con hemocultivos positivos en tratamiento antibiótico adecuado tuvieron mal pronóstico. No hubo correlación entre el recuento inicial de neutrófilos de los pacientes y la respuesta, pero los pacientes cuyo recuento de neutrófilos aumentó durante la terapia tuvieron una tasa de respuesta del 75 por ciento, en comparación con una tasa de respuesta del 47 por ciento en los pacientes. La tasa de respuesta fue de 71 por ciento para los pacientes que recibieron antibióticos apropiados, 38 por ciento para los que recibieron antibióticos inadecuados y 8 por ciento para los que no recibieron antibióticos. Un único antibiótico apropiado fue tan eficaz como una combinación.

El uso empírico de vancomicina durante el tratamiento prolongado induce granulocitopenia. Ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en pacientes con leucemia aguda
 Como las infecciones grampositivas causan morbilidad tras la quimioterapia antileucémica intensiva, se evaluaron los efectos de vancomicina frente a placebo en un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo en 60 pacientes adultos con leucemia aguda de granulocitopenia durante 32 días. La sepsis Gram-positiva se asoció a la primera fiebre en 17 (28 por ciento) de los 60 pacientes. Ninguno de los 31 pacientes asignados al azar para recibir vancomicina demostró infección por grampositivos, mientras que 16 de los 22 pacientes asignados al azar para recibir placebo posteriormente presentaron infección por grampositivos (siete presentaron sepsis y nueve infecciones locales; p menos de 0,005). A todos los pacientes con infección grampositiva se les administró vancomicina y todos mostraron pronta respuesta clínica. El microorganismo grampositivo predominante causante de infección fue Staphylococcus epidermis resistente a betalactámicos (19 de 44 aislamientos). Los pacientes asignados al azar para recibir vancomicina tuvieron una resolución más rápida de la primera fiebre infecciosa y menos días febriles totales durante el curso granulocitopénico que los pacientes asignados al azar para recibir placebo. Aunque la vancomicina no tuvo efecto en la presencia o ausencia de infección fúngica documentada, los pacientes tratados con vancomicina recibieron anfotericina B empírica menos de 14,6 días para la fiebre recurrente o persistente después de recibir placebo (media de 14 días; p < 0,05). Estos datos demuestran que el uso empírico de vancomicina reduce la morbilidad de infecciones grampositivas tras terapia antileucémica intensiva y disminuye la necesidad de uso empírico de anfotericina B tóxica.

¿Debemos usar calcio en parada cardíaca?
 Las sales de calcio han sido recomendadas y utilizadas en el tratamiento de diversas formas de parada cardíaca durante muchos años. Aunque el calcio juega un papel importante en el acoplamiento excitación-contracción, puede tener un efecto perjudicial en algunos procesos de lesión celular. Estudios clínicos sugieren que las sales de calcio no son efectivas en la fibrilación ventricular y la asistolia, pero que algunos pacientes con disociación electromecánica pueden tener una respuesta hemodinámica favorable. Debido a los riesgos potenciales de las sales de calcio, su uso debe limitarse a subconjuntos específicos de pacientes con parada cardíaca.

Terapia con aztreonam en pacientes neutropénicos con cáncer
 Las combinaciones de aztreonam/vancomicina, aztreonam/vancomicina/amikacina y moxalactam/ticarcillina fueron comparadas en un estudio prospectivo randomizado en pacientes con cáncer neutropénico. Se añadió vancomicina a aztreonam para proporcionar cobertura frente a organismos grampositivos. De los 535 episodios febriles incluidos en el estudio, 455 fueron evaluables. Las combinaciones de aztreonam/vancomicina y aztreonam/vancomicina/amikacina fueron ambas más efectivas que la combinación moxalactámico/ticarcillina en un total de 244 episodios. La diferencia se debió al hecho de que ambas combinaciones que contenían aztreonam fueron más eficaces que la combinación moxalactámico/ticarcillina en infecciones grampositivas documentadas. Los tres regímenes fueron igualmente efectivos en 67 infecciones documentadas por una única especie bacteriana gramnegativa. (Las tasas de respuesta fueron de 87, 86 y 94 por ciento para aztreonam/vancomicina, aztreonam/vancomicina/amikacina, y las combinaciones monolactámico/ticarcillina negativas, respectivamente.

Efectos hemodinámicos de la presión positiva espiratoria final
 Se sabe que la ventilación mecánica con presión positiva espiratoria final aumenta el contenido de oxígeno arterial durante aproximadamente 40 años. Los experimentos precoces demostraron una disminución del débito cardíaco con la aplicación de presión positiva al final de la espiración, y no se favoreció como modalidad terapéutica hasta la década de 1960, cuando se encontró un síndrome de distrés respiratorio efectivo en el adulto. En los últimos años, los fisiólogos han examinado metódicamente los efectos de la presión positiva espiratoria final sobre cada uno de los principales determinantes del débito cardíaco. La revisión de la evolución del pensamiento sobre ese tema refuerza los principios básicos del desempeño cardíaco y de la interacción corazón-pulmón en la actualidad por parte del clínico.

El crecimiento prenatal del cuerpo humano determinado por la medición de huesos y órganos por ecografía
 Este trabajo presenta el análisis ultrasonográfico del crecimiento de dos grupos de fetos humanos, uno longitudinal y otro transversal. Se realizaron mediciones de todos los huesos largos, así como mediciones de los diámetros: Biparietal, occipitofrontal, torácico y abdominal anterior/posterior y transversal, para ancho del canal espinal. También se midió la vejiga y el estómago. Los embarazos analizados abarcaron el período entre la 8a y 38a semana de gestación. Se calcularon los centiles (3°-97°) para cada estructura y semana. Todos los embarazos con sospecha o conocida de anormalidad fueron retirados del estudio. Los valores obtenidos se probaron en 102 embarazos (grupo de prueba); los valores esperados (de las gráficas) no se desviaron de los valores obtenidos en este grupo de fetos, lo que demuestra la fiabilidad de los valores presentados en estas gráficas. Todas las estructuras medidas mostraron crecimiento lineal. No hubo diferencia significativa entre los grupos longitudinal y transversal.

Homeostasis
 Las características y propiedades de la homeostasis fisiológica son ampliamente revisadas en términos que deben servir de vía para el análisis genético definitivo. Las ideas son ilustradas por ejemplos fisiológicos y fisiopatológicos comunes con especial referencia a la diabetes mellitus tipo 2.

Efecto de los depósitos de inmunoglobulinas de ácidos siálicos glomerulares en pacientes con nefropatía IgA
 Se describe un estudio de doble inmunofluorescencia con inmunoglobulinas y ácidos siálicos en los glomérulos de pacientes con nefropatía IgA. Las muestras de biopsia renal de pacientes con nefropatía IgA fueron teñidas con antisera IgA, IgG o IgM antisera marcadas con rhodamina y luego teñidas con Limulus Trihemus vulgar (LPA). En las áreas mesangiales glomerulares de pacientes con nefropatía IgA se observaron manchas positivas marcadas de IgA y C3 y unión positiva de LPA o WGA. La APL o la VGS no se conectaron con las paredes capilares glomerulares de los pacientes con estadios moderados y avanzados de nefropatía IgA, aunque en tales paredes se observaron deposiciones de IgA y C3. Hubo una correlación inversa significativa entre la deposición de IgA y la unión de AVP o GVE en las paredes capilares glomerulares obtenidas de estos pacientes con nefropatía IgA. Los niveles de proteinuria de pacientes con estadios moderados y avanzados de nefropatía IgA fueron significativamente mayores que aquellos con estadios mínimos y leves de dicha enfermedad. Se sugiere que la disminución de ácidos siálicos en las paredes capilares glomerulares puede deberse al depósito de IgA en algunos pacientes con nefropatía IgA. Se concluye que altos niveles de proteinuria pueden deberse a la disminución de ácidos siálicos en las paredes capilares glomerulares de pacientes con estadios moderados y avanzados de nefropatía IgA.

Enfermedad glomerular en cirrosis hepática: baja frecuencia de depósitos de IgA
 Doce pacientes HBeAg negativos con cirrosis hepática documentada histológicamente de origen alcohólico (8 de 12) o criptogénico (4 de 12) fueron sometidos a biopsia renal para investigar proteinuria, hematuria y/o insuficiencia renal. La inmunofluorescencia fue positiva para IgA en 2 pacientes con glomerulonefritis mesangiocapilar (MCGN) y no pudo realizarse en 2 pacientes adicionales con el mismo diagnóstico. Sin embargo, en los 8 pacientes restantes, la inmunofluorescencia fue negativa para IgA y frecuentemente positiva para C3, IgG, IgM y/o fibrinógeno. Estos 8 pacientes sin IgA se clasificaron de la siguiente manera: NMCG con depósito subendotelial de electrones-densos (2 casos), crioglobulinemia IgM-IgG con necrosis difusa de la glomerulonitis endocapilar (1 caso). Estos resultados muestran que la cirrosis hepática puede asociarse a una gran variedad de alteraciones glomerulares. A diferencia de la creencia previa, la IgA está ausente en dos tercios de los pacientes con cirrosis y glomerulopatía. Por lo tanto, la importancia patogénica de la IgA en el desarrollo de la enfermedad glomerular en esos pacientes es dudosa.

La ingestión materna de ácido acetilsalicílico inhibe la prostaciclina y el tromboxano fetales y neonatales en humanos
 Dosis pequeñas de ácido acetilsalicílico materno han demostrado prevenir la preeclampsia. Estudiar el mecanismo de esta acción del ácido acetilsalicílico en mujeres sanas ingirieron 100 mg (n = 13) o 500 mg (n = 14) de ácido acetilsalicílico durante el trabajo de parto. La síntesis de prostaciclina fetal, evaluada por la producción de 6-cetoprostaglandina F1 alfa (un metabolito de la prostaciclina) por la arteria umbilical, se redujo de 21,3 +/- 1,6 ng de peso medio; La ingestión materna de 500 mg de ácido acetilsalicílico también se acompañó de una excreción urinaria reducida (p < 0,10) de 6-cetoprostaglandina F1 alfa en neonatos durante los primeros 3 días de vida. La síntesis de tromboxanos plaquetarios fetales A2, evaluada por la liberación de tromboxano B2 (un metabolito de tromboxano A2) durante la coagulación espontánea de la sangre umbilical (63,4 +/- 4,2 pg/10(5); plaquetas, La liberación de tromboxano B2 por la arteria umbilical (1,1 +/- 0,1 ng/gm/min, n = 13) también se redujo en los lactantes de madres que recibieron 500 mg de ácido acetilsalicílico (0,57 +/- 7,57 m/min). Así, una pequeña dosis de ácido acetilsalicílico materno (100 mg) inhibe solamente el tromboxano fetoplacentario A2, pero deja la producción de prostaciclina sin afectar.

Diagnóstico y manejo de las fisuras faciales fetales
 Las fisuras faciales fetales se identificaron ecográficamente en 12 casos, de los cuales 10 (83%) tenían otras anomalías estructurales. Cuando se diagnostica una fisura facial prenatalmente se indica una cuidadosa búsqueda del feto por anomalías asociadas. Con el hallazgo de una trisomía autosómica en cuatro de los 10 casos (40%) con anomalías asociadas, es deseable la amniocentesis citogenética para ayudar en el diagnóstico y posterior manejo obstétrico de estas pacientes.

Metástasis ganglionar en cáncer de cérvix: informe preliminar
 La evaluación precisa de las metástasis ganglionares en el cáncer de cuello uterino es imprescindible para el plan de tratamiento. Se sugiere un método de muestreo histológico en el que los ganglios resecados quirúrgicamente se disecan a múltiples niveles antes de la inclusión de parafina. Este abordaje resulta ser un procedimiento más sensible que el método de bisección actual en la detección de metástasis.

La toracocentesis con éxito del mediotrimester con análisis de la población linfocitaria en el derrame pleural
 Se reporta un caso de toracocentesis fetal del mediotrimester exitoso. Se realizaron varios tapones torácicos en un feto entre las 20 y 23 semanas de gestación para aliviar el derrame pleural grande y progresivo. El análisis de las subpoblaciones linfocitarias en el líquido pleural mostró diferencias en la mezcla de células cuando se comparó con la de nuestro caso reportado previamente, igualmente exitoso.

Fallo del ibuprofeno en el tratamiento del herpes genital
 Motrin (ibuprofeno), un potente inhibidor de la prostaglandin sintetasa, fue probado en mujeres y hombres para el tratamiento de las recurrencias del herpes genital. En un ensayo doble ciego, no se observaron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos tratados y placebo en ninguno de los parámetros medidos.

Pruebas de esfuerzo y de contracción de los fetos de babuinos
 Este estudio con seis babuones gestantes de 133 a 175 días de gestación indica que todas las 26 pruebas de no estrés (dos a siete por animal) y todas las ocho pruebas de estrés de contracción (una o dos por animal) fueron realizadas con éxito.

Precartó tejido liofilizado para queratoplastia lamelar en pterigión recurrente
 Trece ojos con pterigo recurrente fueron tratados con escisión y queratoplastia lamelar utilizando córnea donante liofilizado y precargado. Tras un seguimiento medio de 23 meses, solo un ojo (7,7%) precisó reintervención. Dos ojos (15,4%) presentaron recurrencias menores asintomáticas y no progresaron. La vascularización mínima en la interfaz entre la córnea donante y receptora fue frecuente, pero ésta volvió totalmente tras la retirada de la sutura y el tratamiento corticoideo tópico. La limitación del movimiento, cuando estuvo presente en el preoperatorio, fue mejorada o eliminada. La agudeza visual mejor corregida no se modificó en ocho ojos (61,5%), disminuyó en una línea en dos ojos (15,4%) y mejoró en una o dos líneas en tres ojos (23,1%). El astigmatismo postoperatorio se encontró dentro de 0,5 dioptrías del valor preoperatorio en 11 ojos (84,6%); un ojo (7,7%) presentó un aumento postoperatorio de 1 diopter y otro ojo (7,7%) de 2 dioptrías.

Cuestionando nuestra comprensión clásica de acomodación y presbicia
 El desarrollo de la instrumentación precisa, la microscopia electrónica y la potenciación analítica han renovado el interés por comprender los mecanismos de acomodación y presbicia. Las propiedades del músculo ciliar, la zonula, la cápsula del cristalino y el lente cristalino están siendo reevaluadas, sugiriendo, por ejemplo, que las elasticidades de estos componentes cambian significativamente con la edad y que cambian. Los hallazgos recientes, principalmente durante la última década, se contrastan o se incorporan a nuestra comprensión clásica del mecanismo acomodativo y presbicia tal como lo declaran originalmente Helmholtz y Fincham.

La endotoxina y el factor de necrosis tumoral inducen la expresión génica de la interleucina-1 en las células endoteliales vasculares humanas adultas
 La interleucina 1 (IL-1) puede inducir funciones potencialmente patogénicas de las células endoteliales vasculares. Este mediador se creía anteriormente producido principalmente por macrófagos activados. Presentamos aquí que la endotoxina bacteriana y el factor de necrosis tumoral humano recombinante causan la acumulación de ARNm de IL-1 beta en las células endoteliales humanas adultas. El ARNm alfa de IL-1 también fue detectado cuando las células endoteliales fueron expuestas a endotoxinas bajo condiciones de "superinducción" en presencia de cicloheximida. El etiquetado metabólico de estas células durante la estimulación con endotoxina demostró un aumento de la síntesis y secreción de la proteína IL-1 inmunoprecipitable que comigra electrofóricamente con las especies predominantes de monocitos. Paralelamente al aumento del ARNm de IL-1 y proteína, las células endoteliales expuestas a endotoxina también liberan IL-1 biológicamente activa, neutralizada por anticuerpos anti-IL-1. Como los hemoderivados deben atravesar el endotelio antes de entrar en los tejidos, la producción de IL-1 endotelial inducida por productos antimicrobianos u otros estímulos perjudiciales podría iniciar respuestas locales a la invasión. Las células endoteliales son tanto una fuente como una diana de la IL-1; en consecuencia, este novedoso mecanismo autocrino podría desempeñar un papel precoz en la patogénesis de las vasculitis, rechazo aloinjerto y arteriosclerosis.

Distintos patrones histológicos de rechazo agudo, prolongado y crónico en aloinjertos de páncreas vascularizados de rata
 En un modelo de trasplante de órgano completo del páncreas en ratas diabéticas con estreptozotocina se definieron patrones histológicos distintos de rechazo agudo, prolongado y crónico por microscopia de luz. El alotrasplante entre las cepas congénicas y recombinantes del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) permitió un análisis inmunogenético del efecto de los antígenos de histocompatibilidad definidos sobre la morfología del injerto. El impacto de las técnicas quirúrgicas con secreción exocrina preservada y suprimida en la histología del injerto fue evaluado secuencialmente en receptores de isoinjerto de páncreas. La incompatibilidad CMC se asoció con rechazo agudo, disparidad no CMC con rechazo prolongado y desajuste RT1.C con rechazo crónico.

Expresión de un marcador de membrana del gránulo en la superficie de los neutrófilos permeabilizados con digitonina. Correlaciones con degranulación inducida por Ca2+
 Los autores han demostrado previamente que los neutrófilos humanos pueden ser permeables con el agente complejor de colesterol digitonina y que estas células pueden ser inducidas a secretar el contenido de gránulos aumentando las concentraciones libres de Ca2+. En los estudios aquí relatados, los autores desearon determinar si la secreción de constituyentes de gránulos correlacionaba con la aparición de un marcador inmunológico para membranas de gránulos en la superficie de los neutrófilos permeables. Para ello se utilizó la citometría de flujo y dos marcadores identificables fluorométricamente, Mo1 (marcador de membrana del gránulo) y beta 2-microglobulina (beta 2m) (marcador de membrana plasmática). Se encontró que la relación Mo1/beta 2m aumentó para neutrófilos permeables expuestos a concentraciones micromolares de Ca2+ libres. Ese aumento en la concentración de la superficie detectable de Mo1 fue acompañado por la liberación de lisozima, proteína de unión a la vitamina B12 y beta-glucuronidasa en el medio. El análisis estadístico mostró una correlación muy fuerte entre la secreción de gránulos y la relación Mo1/beta 2m. Estos datos sugieren que los componentes de la membrana del gránulo estaban siendo introducidos en la membrana plasmática durante el alta del gránulo inducido por Ca2+, lo que sugiere que la secreción por neutrófilos permeables representa una verdadera degranulación.

Malformaciones congénitas del oído
 Se presentan 2.2 operaciones en pacientes con malformación congénita del oído. Se hace especial énfasis en aquellos pacientes atendidos en los últimos tres años. El objetivo de la cirugía es normal o casi normal, oír en el oído operado. El abordaje quirúrgico es directo al oído medio y no se abre el sistema mastoideo de células del aire. La fascia temporal se usa para la nueva membrana timpánica y un injerto de piel de espesor parcial del orificio central se usa para linear el nuevo canal auditivo. En el paciente con atresia no complicada, el umbral de recepción del habla en el postoperatorio es de rutina de 15 a 25 dB.

Estudio comparativo de los resultados clínicos obtenidos mediante Plastipore y prótesis osiculares cerámicas y aloinjertos óseos
 Presentamos un estudio comparativo de los resultados clínicos y audiológicos obtenidos mediante Plastipore y prótesis osiculares cerámicas y aloinjertos óseos en cirugía reconstructiva del oído medio. Destacamos la excelente tolerancia para los aloinjertos cerámicos y óseos en comparación con Plastipore. Funcionalmente, los mejores resultados se obtuvieron con prótesis parciales utilizando aloinjertos óseos y con prótesis osiculares cerámicas totales. En pacientes con prótesis parcial se obtuvieron brechas de aire-ósea inferiores a 10 dB (37%) y 20 dB (69%); en pacientes con prótesis total, 38% tenían una brecha aérea-ósea menor de 10 dB.

Retroalimentación EMG y restauración del control motor
 Se realizó un estudio de grupo controlado con 12 pacientes para comparar los efectos de la retroalimentación EMG en el (re)aprendizaje del control motor con los efectos de un procedimiento de fisioterapia convencional (TFD). La terapia se centró en la mejora de la función dorsiflexión del pie. Se prestó especial atención a la medición y evaluación de los parámetros funcionales (rango de movimiento y marcha). Los resultados indicaron que no hubo diferencias significativas entre los dos métodos. Se discuten las implicaciones de los resultados para el empleo de la retroalimentación EMG y otros procedimientos terapéuticos en la rehabilitación motora.

La glucosa altera la configuración de uniones gap entre las células de los islotes pancreáticos
 En los islotes pancreáticos de rata, las subunidades juncionales de brecha (GJS) se producen bajo dos configuraciones diferentes, a saber, en cadenas simples lineales y en agregados poligonales de partícula. El presente estudio de fractura por congelación demuestra que el SGJ puede ensamblarse rápidamente en una de estas especializaciones de membrana sin cambios en su número total. El aislamiento de la glándula pancreática y su perfusión a 2,8 mM de glucosa se acompaña de una disminución del GJS poligonicamente empaquetado del 46 al 16%. Se sigue un aumento de la concentración media de glucosa, a los 10 min, por un aumento dosis-dependiente en el porcentaje de partículas poligonales. Este efecto de la glucosa sobre la configuración de la unión es dependiente del calcio y reversible tras la retirada de la glucosa; es completamente detectable cuando la síntesis proteica se bloquea por cicloheximida. Estos resultados indican que las uniones de brecha islote son estructuras dinámicas que ajustan rápidamente su configuración a reguladores extracelulares de la función de las células beta. A la luz de las observaciones anteriores, se sugiere que esta rápida (dis)semblema de las estructuras juncionales de brecha se considere como un componente del acoplamiento iónico y metabólico entre las células beta que contienen insulina.

Inhibición por proinsulina de liberación endógena de péptido C en humanos sanos
 Para determinar el papel de la proinsulina en la liberación endógena de insulina, el débito esplácnico y las concentraciones arteriales de péptido C se midieron en sujetos sanos antes y durante la infusión de insulina humana (IPH) y de 134 microgramos de insulina (P-1), con una variable de glucosa de 54, mantenida en monoterapia (IPP-1). Mediante este abordaje se redujo la producción de péptido C esplácnico mediante infusión de proinsulina humana de 143 +/- 16 (media +/- SE) pmol/min a 111 +/- 0,01 y 75 +/- 11 pmol/min (p). Simultáneamente, las concentraciones arteriales de péptido C disminuyeron de 716 +/- 40 pmol/l en 23 y 32%. La inhibición similar fue inducida por la PPI porcina de la producción de péptido C esplácnico a una tasa de infusión de 268 microgramos X m-2 X h-1. La tasa media de aclaramiento metabólico fue de 2,7 y 3,7 ml X kg-1 X min-1 para HPI y PPI, respectivamente. La producción de glucosa esplácnica fue casi completamente suprimida por la proinsulina humana y porcina a las tasas máximas de infusión. Ese efecto precedió tanto a la inhibición por la proinsulina de la producción de péptido C esplácnico como a la estimulación de la utilización de glucosa periférica. Concluimos que la proinsulina humana y porcina suprime la secreción endógena de insulina a concentraciones farmacológicas. La constancia observada de la tasa de depuración metabólica del HPI demuestra que su depuración permanece un proceso insaturable hasta concentraciones suprafisiológicas de HPI, mientras que el aclaramiento del PPI parece estar sujeto a saturación. Además, parece que la producción de glucosa esplácnica responde más precozmente a la exposición a proinsulina que a la supresión de la liberación de péptido C o estimulación de la utilización de glucosa periférica.

Ingesta de etanol materno: efecto sobre el balance glucémico materno y neonatal
 La disponibilidad de glucógeno hepático en el recién nacido es de gran importancia para el mantenimiento de la glucemia posnatal. Este estudio examinó el efecto de la ingestión de etanol materno sobre el equilibrio de la glucosa materna y neonatal en la rata. Las ratas hembras fueron colocadas en la dieta de etanol líquido Lieber-DeCarli, una dieta líquido isocalórico alimentada por pares, o una dieta de jaula ad libitum durante 3 semanas de gestación. Se obtuvieron sangre e hígado de madres y crías de rata los días de gestación 21 y 22. Las crías fueron estudiadas hasta 6 h en el estado de ayuno y hasta 24 h en el estado de alimentación. La ingestión de etanol materno redujo significativamente el tamaño de la camada, el peso al nacer y el crecimiento. Se observó una mortalidad significativamente mayor durante el periodo postnatal temprano en las crías expuestas a etanol prenatal. El etanol redujo significativamente las reservas maternas de glicógeno hepático, pero no los niveles de glucosa plasmática materna. Las ratas recién nacidas de madres que ingirieron etanol también disminuyeron significativamente las reservas de glicógeno hepático. A pesar de la movilización de su glicógeno disponible, estas crías expuestas al etanol prenatal pasaron a ser hipoglucémicas en 6 h posnatales. Esto fue más marcado en las crías en ayunas. El etanol no afectó los niveles de insulina en plasma materno ni neonatal. Así, la ingestión de etanol materno reduce las reservas de glicógeno hepático materno y neonatal y conlleva a la hipoglucemia posnatal en la rata neonatal.

Una técnica de doble isótopo para la determinación de la cinética corporal de la cetona in vivo
 La actividad específica de la cetona total ha sido ampliamente utilizada en estudios del metabolismo corporal de la cetona para eludir la llamada "desequilibrio isótopo" entre las dos principales pools de beta-acetato. Recientemente, este enfoque ha sido criticado por razones teóricas. En estos estudios, el [13C]acetoacetato y el beta-[14C] hidroxibutirato se infundieron simultáneamente en nueve perros de mongrel antes y durante una infusión de aceto de sodio no marcado. La rotación de los cuerpos cetónicos se determinó mediante la actividad específica total de la cetona, el enriquecimiento total de la cetona en el cuerpo, y un modelo abierto de dos polos, tanto antes como durante la infusión exógena de cetona no marcada. Las tasas de recambio corporal basal fueron significativamente mayores con [13C]acetoacetato que con beta-[14C] hidroxibutirato solo o con el modelo dual isótopo (3,6 +/- 0,7 x 1; 2,2 min). Durante la infusión exógena de acetoacetato de sodio no marcado, el modelo de doble isótopo proporcionó la mejor estimación del flujo de ketona corporal, mientras que la actividad específica de 14C subestimó el 55%. Durante la infusión de beta-hidroxibutirato de sodio, el [13C]-acetoacetato sobrestimó la entrada de cuerpos cetónicos en un 55% (P = NS), mientras que el modelo beta-hidroxibutirato de 14C obtuvo mejores resultados. La interconversión de los cuerpos cetónicos estimada por la técnica de doble isótopo aumentó notablemente durante la infusión exógena de ketona corporal. En conclusión, los errores significativos en la estimación del flujo corporal de la cetona se hicieron usando técnicas de isótopo único, mientras que un modelo de doble isótopo proporcionó estimaciones razonablemente precisas del flujo de cetáceo TRABDS y beta-betaCATDE 250.(AU)

El ejercicio crónico aumenta la unión de la insulina en los músculos pero no en el hígado
 Se postula que la mejora en la tolerancia a la glucosa provocada por el ejercicio crónico es principalmente atribuible al aumento de la unión a la insulina en el músculo esquelético. Por lo tanto, investigamos los efectos del aumento progresivo del entrenamiento (6 semanas) en la unión a la insulina por parte de los músculos esqueléticos del retrolimb y del hígado. En los animales entrenados los niveles séricos de insulina en reposo fueron menores en un estado alimentado (P < 0,05) o en ayunas (P < 0,05) y después de una sobrecarga oral de glucosa (n = 8) (P < 0,05). Veinticuatro horas después de la última sesión de ejercicio, las secciones hepática, soleus (S), plantaris (P), extensor digitorum longus (EDL), y roja (GR) y de músculo blanco Gcnemius. De los animales control, sacrificados al mismo tiempo del día, también se obtuvieron músculos e hígado. La unión de insulina a las membranas plasmáticas aumentó en S, P y EDL (P < 0,05) pero no en WG (P = 0,07), RG (P > 0,1), ni en hígado (P > 0,1). Hubo diferencias en la unión a la insulina entre los músculos (p < 0,05). La comparación de órdenes de rangos de los datos de unión a la insulina con datos publicados de transporte de glucosa para los mismos músculos reveló que estos parámetros no corresponden bien. En conclusión, la unión de la insulina al músculo es heterogénea y el entrenamiento puede aumentar la unión de la insulina a los músculos seleccionados, pero no al hígado.

La rotación de la glucosa en respuesta al ejercicio durante la respiración de alto y bajo FIO2 en el hombre
 El objetivo de este estudio fue evaluar si la respiración de concentraciones altas o bajas de O2 podría afectar la rotación de glucosa durante el ejercicio en el hombre. Diez sujetos sanos realizaron dos test de esfuerzo constante, uno cuando la fracción inspirada de O2 (FIO2) fue 0,15 y el otro a la misma tasa de trabajo, pero cuando la FIO2 fue 0,80. Se optó por la tasa de trabajo para cada sujeto para que el lactato sanguíneo fuese elevado durante la hipoxia, pero sería menor durante la hiperoxia. La apariencia de la glucosa (Ra) y la desaparición (Rd) se midieron con el primed, infusión constante de [3-3H]glucosa. Aunque la tasa de trabajo fue la misma durante la hipoxia y la hiperoxia en cada sujeto, el ejercicio hipóxico fue acompañado de un descanso significativamente mayor al aumento de ejercicio en Rd (delta Rd) comparado con la hiperoxia en un 265%. Igualmente, el delta Ra fue mayor durante la hipoxia que durante la hiperoxia en un 188%. Las relaciones lactato-piruvato fueron significativamente mayores durante el ejercicio hipóxico sugiriendo un cambio en la redox celular a un estado más reducido. La insulina y el glucagón no fueron afectados por la FIO2, pero tanto la epinefrina como la norepinefrina aumentaron durante el ejercicio hipóxico, lo que puede explicar el aumento de la Ra. La regulación de la glucemia durante el ejercicio in vivo parece depender de la disponibilidad de oxígeno para las células musculares de trabajo.

Autorregulación del flujo sanguíneo renal en ratas hipertensas monos clip, bikidney
 La autorregulación del flujo sanguíneo renal (RBF) se examinó en los riñones con clip y sin clip en dos grupos de ratas hipertensas con doble riñón, una clip (2K-1C) a las 10 semanas. También se examinaron la presión arterial distal al clip y la tasa de secreción de renina (RSR). La presión arterial (PA) fue de 149 +/- 4 y 162 +/- 6 mmHg en los dos grupos hipertensos frente a 114 +/- 3 mmHg en los controles (p < 0,02). El RBF (en ml X min-1 X riñón-1) fue de 4,27 +/- 0,41 en los riñones no clipados y de 2,18 +/- 0,23 en los clipados (p < 0,001). La presión distal al clip fue de 104 +/- 7 mmHg. La resistencia vascular renal (RVR) (en mmHg X ml-1 X min-1 X g-1) fue de 25,0 +/- 1,4 en los riñones control frente a 58,4 +/- 4,5 en los no clipados 39 (p < 0,001) y 6,6. La autorregulación del RBF se mantuvo bien preservada en los riñones no clipados, pero reajustó a un límite de presión más bajo de autorregulación de 106 +/- 4 mmHg, que fue significativamente mayor que en los controles normotensos (84 +/- 6 mmHg). En los riñones clipados hubo pérdida completa de la autorregulación del RBF. El RSR disminuyó con la reducción de la presión de perfusión en los riñones clipados. El aumento del RVR podría deberse a una combinación de cambios estructurales y funcionales en ambos riñones.

Mecanismo de subperfusión del músculo esquelético en un modelo de perro de insuficiencia cardiaca de bajo gasto
 Para investigar el mecanismo responsable de la infraperfusión del músculo esquelético de trabajo en la insuficiencia cardiaca, se midió la hemodinámica sistémica y del lecho femoral durante el ejercicio de tapiz y la resistencia muscular del músculo gracilis durante las frecuencias de contracción de 1-9 Hz en 12 ratas. En el ejercicio de pico de esfuerzo (4 mph, 10%), los perros con IC tuvieron débito cardíaco reducido (control: 297 +/- 42 vs. IC: 212 +/- 16 ml X min-1 X kg-1) y flujo de cama femoral (control: Esta infraperfusión muscular se asoció con gradientes medios de presión arteriovenosa disminuidos [control: 119 +/- 12 vs. IC: 91 +/- 9 mmHg (p < 0,001)] pero con resistencia vascular sistémica normal [control: 21 +/- 6 vs. Ambos grupos también tuvieron similar resistencia muscular mínima durante el ejercicio (control: 2,0 +/- 1,1 vs. IC: 1,9 +/- 0,9 X 10(3) U/100 g) y después de vasodilatación máxima (control: 2,0 +/- 1,0 vs. Estos resultados sugieren que 1) la estimulación ventricular rápida a corto plazo en el perro produce un modelo de IC de bajo gasto similar a la IC en humanos, y 2) la subperfusión del músculo esquelético en este modelo no se debe a un gradiente arteriodilatado.

Succinil trialanina p-nitroanilida hydrolytic activity in blood vessels of the rat
 Se detectó succinil trialanina p-nitroanilida [Suc-(Ala)3-pNA], actividad enzimática relacionada con elastasa, en la pared vascular y se caracterizó parcialmente. La distribución subcelular de esta actividad fue muy paralela a la de las enzimas de marcadores de membrana plasmática, 5'-nucleotidasa y fosfodiesterasa I, sugiriendo su asociación con las membranas plasmáticas del músculo vascular. Se observó la misma distribución de la actividad elastolítica. La actividad hidrolítica frente a Suc-(Ala)3-pNA fue inhibida por EDTA, etileeneglicol-bis (beta-aminoetil éter)-N,N'-tetrapsin. Las actividades enzimáticas fueron diferentes no solo entre los extractos de músculo aórtico de ratas jóvenes y maduras, sino también entre los extractos de arterias elásticas y musculares, siendo la actividad específica mayor en aortas de animales jóvenes o en arterias elásticas respectivamente. La actividad estudiada en la pared vascular [Suc-(Ala)3-pNAasa] puede desempeñar un papel tanto en el metabolismo del tejido conectivo vascular como en la función.

Función ventricular izquierda durante endotoxemia letal y subletal en cerdos
 Nuestros estudios previos sugirieron que después de una dosis letal media (LD50) de endotoxina, la contractilidad cardíaca fue deprimida en perros no supervivientes. El sistema cardiovascular canino es diferente del humano en que los perros tienen un esfínter de la vena hepática susceptible a la estimulación adrenérgica capaz de elevar las presiones venosas hepática y esplácnica. Repruebamos la hipótesis de que la letalidad después de la administración de endotoxinas está asociada a la depresión contráctil cardíaca en cerdos, ya que la circulación hepática en esta especie es similar a la de los humanos. Se comparó la función mecánica cardiaca de los cerdos que recibieron una endotoxina de alta dosis (250 microgramos/kg) o una endotoxina de baja dosis (100 microgramos/kg) mediante el uso de la pendiente de la relación de presión sistólico final RED. En todos los cerdos que recibieron una dosis alta, ESPDR mostró una depresión marcada y dependiente del tiempo, mientras que no se observaron cambios significativos en la ESPDR después de dosis bajas de endotoxina. Las otras variables cardiodinámicas no fueron interpretadas, debido a los cambios significativos en la frecuencia cardíaca, diámetro diastólico final (precarga) y presión diastólica aórtica (después de la carga). La actividad plasmática del factor depresor miocárdico acumulado en todos los animales tratados con endotoxinas, tiende a ser mayor en el grupo de dosis altas. En ese grupo, tanto el flujo sanguíneo subendocárdico como la función global fueron deprimidos, mientras que los cerdos que recibieron la dosis baja de endotoxina mostraron aumentos leves, pero no significativos, en flujo y función. Estas observaciones indican que la depresión contráctil miocárdica se asocia con un desenlace letal a altas dosis de endotoxina. Un posible mecanismo para esa pérdida de la función contráctil puede ser una hipoperfusión relativa del subendocardio.

El efecto de la estimulación antigénica materna sobre la respuesta inmune activa de su descendencia: supresión inducida por el antígeno soluble de proteínas, ovoalbúmina, en ratones
 Se investigó la respuesta inmune activa de la descendencia de ratones preñados estimulados con antígeno de proteína heteróloga midiendo las células formadoras de placa (CPF). Ratones (C57BL/10;B10) inmunizados una vez en embarazo con ovoalbúmina (OVA) en forma de gel de Al(OH)3 (alum) o en forma soluble (sin solución salina). La supresión de la respuesta anti-OVA PFC inducida en la descendencia fue alta en las crías de madres tratadas con aluminos y baja en las de madres tratadas con solución salina. La dosis óptima de OVA en alum que induce la mayor memoria inmunológica en ratones gestantes causó la supresión completa del desarrollo de CPF en sus crías. La misma dosis de OVA en solución salina indujo una memoria inmunológica negativa en ratones gestantes y una supresión parcial en la descendencia. Por otro lado, los ratones primed antes de la concepción y reforzados durante el embarazo desarrollaron CPF anti-OVA en números significativos, y solo se estableció una supresión parcial en sus jóvenes. Con base en esos datos, discutimos los posibles mecanismos envueltos en la supresión específica inducida en los ratones jóvenes B10 estimulados por el OVA.

Tumor amiloide localizado primario (LA) de la mama y observaciones citológicas, histológicas, inmunocitoquímicas y ultraestructurales
 Se presentan dos ejemplos de tumor amiloide primario localizado de la mama, incluyendo una paciente con lesiones metacrónicas bilaterales. Nuestros hallazgos y revisión de la literatura indican que esta rara lesión ocurre predominantemente en mujeres ancianas y puede ser mamográfica y clínicamente confundida con carcinoma. La biopsia por aspiración con aguja fina puede ser un procedimiento útil para realizar un diagnóstico preliminar. La tinción con rojo Congo con incubación previa de permanganato potásico confirmó el tipo AL de amiloide en nuestros dos casos; este puede ser el tipo predominante en la forma localizada que involucra la mama. Los estudios de inmunofluorescencia mostraron IgA, con depósito de cadena ligera kappa y lambda dentro de los focos amiloides en un caso, y IgG intracitoplasmática con ambas cadenas ligeras en las células plasmáticas y am El examen ultraestructural de uno de los casos mostró hallazgos característicos de fibrillas rectas y no blanqueantes de 4-9 nm, diagnóstico de amiloide. A partir de nuestros hallazgos y una revisión de la literatura, concluimos que los tumores amiloideos de la mama pueden ocurrir en tres escenarios distintos: amiloidosis secundaria, mieloma múltiple o sistémica, con curso de amiloidosis primaria benigna.

Endarterectomía carotídea para amaurosis fugax sin angiografía
 La angiografía asocia morbimortalidad, pero es el mapa de camino para el cirujano vascular. ¿Pueden ser operados con seguridad los vasos sanguíneos sin obtener por primera vez un angiograma? El propósito de este análisis retrospectivo fue determinar la necesidad y valor de la angiografía carotídea en pacientes con amaurosis fugax. Veintiocho pacientes (18 hombres y 10 mujeres) con una edad media de 66,4 años (rango de 58 a 71 años) presentaron una historia compatible con amaurosis fugax y fueron operados por ella. No tenían antecedentes de ataques isquémicos transitorios o accidente cerebrovascular. Se revisaron las historias para enfermedad cardiaca, tabaquismo, hipertensión arterial y diabetes. Todos los pacientes fueron estudiados mediante métodos no invasivos (análisis bidireccional del Doppler, oculopletismografía, fonoangiografía carotidea y ecografía en modo B en tiempo real), tomografía computarizada cerebral. Diecinueve de los 28 pacientes (11 hombres y 8 mujeres) tenían angiografía fluoresceínica. Todas las tomografías computarizadas preoperatorias fueron negativas. Los hallazgos de la ultrasonografía en modo B en tiempo real sugirieron placa ulcerada significativa en todos los pacientes. La angiografía solo pudo confirmar áreas ulceradas en 17 de los 28 pacientes. De los pacientes estudiados mediante angiografía fluoresceínica, 17 de 19 (10 hombres y 7 mujeres) habían confirmado lesiones embólicas. La cirugía confirmó lesiones ulcerosas en todos los 28 pacientes. Los resultados de este estudio indican que si un paciente tiene una historia compatible con amaurosis fugax, una tomografía computarizada negativa y un ultrasonido modo B positivo en tiempo real, puede no ser necesario un angiograma.

Experiencia inicial comparando imágenes en modo B y venografía de la vena safena antes del bypass in situ
 La evaluación preoperatoria de las venas safenas se realizó mediante venografía y gammagrafía con modo B. Cincuenta pacientes fueron sometidos a evaluación preoperatoria y los resultados fueron comparados con los hallazgos intraoperatorios. Tanto la venografía como la imagen en modo B fueron igualmente precisas en la determinación del sistema safeno dominante, pero la imagen en modo B perdió cinco sistemas dobles de muslo que se mostraron en la venografía. Ni la venografía ni la imagen de modo B fueron buenos predictores del tamaño de la vena real en la mayoría de los sitios de la pierna, excepto la valoración del modo B por debajo de la rodilla, donde hubo menor correlación positiva con el tamaño de la vena intraoperatoria (p = 0,010). En nuestro estudio, la gammagrafía con modo B fue consistentemente más confiable para determinar la presencia y continuidad venosa que la venografía, lo que dio nueve resultados falsos negativos. Finalmente, la imagen de modo B permite marcar un mapa safeno en la pierna del paciente en el preoperatorio como guía para la cirugía de bypass.

Las derivaciones infrapoplíteas a arterias de tipo roca fuertemente calcificadas
 De los 355 bypass infrapoplíteos consecutivos realizados durante un período de 5 años en nuestra institución, 116 (grupo I) fueron a vasos no calcificados, 203 (grupo II) con calcificaciones variables. Se utilizó una nueva técnica de fractura intraoperatoria para superar la rigidez de la pared arterial en este último grupo. Las tasas acumuladas de permeabilidad a tres años para los grupos I, II y III fueron de 45 por ciento, 58 por ciento y 47 por ciento, respectivamente. Las tasas de salvamento de extremidad comparadas para los grupos I, II y III fueron de 66 por ciento, 73 por ciento y 75 por ciento. No hubo diferencia significativa en los resultados de permeabilidad o salvamento de extremidad entre los tres grupos por el test de log-rank. Estos hallazgos sugieren que la calcificación arterial es un predictor inválido de fracaso en las derivaciones de pequeños vasos. Incluso las arterias circunferenciales calcificadas, que generalmente se piensan quirúrgicamente inapropiadas, no deben ser una alternativa a los intentos de salvación de miembros.

Esteroides a altas dosis en la infancia púrpura trombocitopénica idiopática aguda
 Nueve niños recién diagnosticados, no tratados previamente (edad media: 4,2 años, rango: 1-9 años) con púrpura trombocitopénica idiopática grave (recuento plaquetario medio: 5,8 X 10(9)/L, rango de dosis alta(9)). La dosis de esteroides se basó en el conteo de plaquetas en la presentación: Grupo I (plaquetas menores de 5 X 10(9)/L) se inició 8 mg/kg/día; Grupo II (plaquetas 5-15 X). Todos los pacientes tenían evidencia serológica e histológica de púrpura trombocitopénica idiopática aguda. En este protocolo se tomó una media de 1,9 días (1-3 días) para alcanzar un recuento plaquetario de al menos 20 X 10(9)/L y 9,2 días (3-26 días) para alcanzar un recuento plaquetario normal. No se observó toxicidad significativa, salvo aumento de peso que osciló entre el 3-10% y problemas leves de comportamiento. Ambos grupos recibieron altas dosis de esteroides (4-8 mg/kg/día) durante 7,3 +/- 2,1 días. Solo un paciente presentó una breve recidiva a un recuento plaquetario de 18 X 10(9)/L mientras estaba en tratamiento (día 14), pero respondió rápidamente a un aumento de la dosis de prednisona. Actualmente, los nueve pacientes están en remisión y no requieren medicación de mantenimiento.

La evolución de la genética molecular clínica es el neuroblastoma como modelo tumoral
 El uso de la citogenética y la genética molecular para dilucidar los mecanismos subyacentes a la patogénesis del cáncer humano ha supuesto importantes avances en nuestra comprensión de la etiología del cáncer. La identificación de una translocación recíproca (11;22) en los tumores neuroectodérmicos periféricos y la amplificación de N-myc en los neuroblastomas clásicos de la infancia aporta nuevas guías para la evaluación diagnóstica de los tumores del sistema nervioso periférico. Es probable que nuevos abordajes para la estadificación de estos tumores incluyan la evaluación de alteraciones genéticas asociadas a la progresión tumoral. Asimismo, nuevos enfoques terapéuticos se centrarán en la modificación de dianas moleculares específicas responsables del crecimiento neoplásico.

Respuesta de anticuerpos a Escherichia coli L-asparaginasa, significado pronóstico y utilidad clínica de la medición de anticuerpos
 Utilizando una modificación del microtitter radioinmunoensayo en fase sólida se midió la IgG, IgG4 y anticuerpos IgE-L-ASP de Escherichia coli. En 13 niños con leucemia linfoblástica aguda inducida con vincristina, prednisona y L-ASP (10.000 UI/M2 i.v. Cada semana durante 3 semanas), siete desarrollaron anticuerpos IgG específicos para títulos altos. Cuatro de las siete recidivaron al momento de su pico de respuesta IgG (6-10 meses). Ninguno de los seis con respuesta baja o ausente al anticuerpo L-ASP ha recaído (seguido por 20-35 meses). En seis niños con reacciones alérgicas a la reinducción de L-ASP, todos tenían títulos altos de IgG4 específica L-ASP (mayor o igual a 20 U/ml) en el momento de su reacción. En otros 16 niños con IgG4 baja en L-ASP (menos de 13 U/ml), ninguno mostró reacciones alérgicas al retratamiento. La IgE específica no fue consistentemente detectable en ambos grupos. En 21 pacientes con leucemia o linfoma en L-ASP con regímenes que contienen ciclofosfamida, ninguno desarrolló una respuesta significativa de anticuerpos IgG frente a siete de 13 que no recibieron ciclofosfamida (p < 0,001). Se concluye que a) el desarrollo de anticuerpos anti-L-ASP puede tener significado pronóstico; b) la detección de IgG4 específicos puede predecir alergia a L-ASP; y c) reducir la formación de anticuerpos anti-LLP.

Evaluación tomográfica computarizada del daño cerebral alcohólico y su potencial reversibilidad
 Se revisa y discute la valoración del daño cerebral alcohólico mediante tomografía computarizada (TC). Los alcohólicos mostraron mayor atrofia cerebral que los controles neurológicos pareados por edad. Las mediciones de atrofia supratentorial se correlacionaron significativamente con algunas medidas de valoración neuroconductual. La atrofia cerebral revirtió en algunos sujetos con abstinencia mantenida. La evaluación computarizada del volumen de líquido cefalorraquídeo (atrofia cerebral) y la densidad cerebral media mostraron disminución del volumen de líquido cefalorraquídeo y aumento de la densidad cerebral con abstinencia mantenida durante 4 semanas en un grupo de 20 alcohólicos. Las mediciones cerebelares de TC demostraron atrofia en muchos sujetos, pero estas mediciones no se correlacionaron con medidas de ataxia, deterioro cognitivo, mediciones de atrofia supratentorial o edad. Se presenta un ejemplo de resonancia magnética nuclear de un alcohólico. Se discuten sus ventajas para evitar el artefacto óseo en las estimaciones de atrofia de fosa posterior y su potencial para la descripción in vivo y localización de las anormalidades metabólicas del sistema nervioso central en el alcoholismo.

La espectroscopia por resonancia magnética nuclear y la imagen en el estudio de las enfermedades hepáticas experimentales
 Investigamos las posibles nuevas estrategias no invasivas para la evaluación de la lesión hepática, la esteatosis y el desarrollo tumoral hepático. Estas técnicas utilizan resonancia magnética nuclear (RMN) y espectroscopia. En consecuencia, varios modelos animales experimentales de lesión hepática y esteatosis producidos en ratas por etanol, azaserina, L-etionina, tetracloruro de carbono y D-galactosamina. El etanol y la L-etionina inducen esteatosis aguda sin necrosis, mientras que la azaerina, el tetracloruro de carbono y la D-galactosamina producen esteatosis con diferentes grados de necrosis hepática. Se midieron el contenido de triglicéridos y los tiempos de relajación de la proteína spin. Los valores de T1 se analizaron mediante la técnica de recuperación de la inversión a ocho diferentes valores de tau (20 mseg a 2.50 sc) y T2 mediante secuencias de pulso de Carr-Purcell-Meibloom-Gill (440). También se realizaron estudios de imagen de RMN en controles y esteatosis inducida por etanol utilizando un sistema de superconducción de 8 cm de diámetro de Technicare 60-MHz. Los resultados de estos experimentos indican que diversos grados de esteatosis producen cambios llamativos en T2 sin inducir cambios en T1, mientras que la necrosis superpuesta a esteatosis produce también cambios en T1. Así, estos estudios espectroscópicos y de imagen demostraron que la esteatosis puede ser claramente definida in vitro e in vivo.

Efectos de la edad, el sexo y la cimetidina sobre la inhibición aguda de la monooxigenasa hepática inducida por el etanol
 Nuestro objetivo fue investigar la posible interacción del etanol agudo (E) con el metabolismo de otros fármacos por microsomas aislados de hígados de rata inmaduros y maduros y placenta. Se determinaron los efectos de la exposición aguda in vitro a E sobre la N-desmetilación de [14C]aminopirina y [1-14C]metilcaffeina por estos tejidos. Además, se compararon los efectos del etanol sobre estos dos sistemas enzimáticos de hígados masculinos y femeninos y un análisis de las interacciones inhibitorias de etanol y cimetidina. El grado (porcentaje) de inhibición por E aguda (1-3 mg/ml) varió tanto con la edad como con el sexo. La actividad de la aminopirina demetilasa fue inhibida por E en mayor grado (p < 0,05) en la mujer adulta que en el hombre. Sin embargo, cuando la inhibición se expresó en términos absolutos (control menos actividad inhibida), estos valores inhibitorios variaron en proporción directa a la actividad enzimática inicial (control). Así, E redujo la demetilasa de aminopirina de los microsomas masculinos adultos 4 veces que en las hembras y más de 1000 veces la inhibición absoluta observada en el hígado fetal independientemente de la concentración de E. Se observó un patrón similar de sexo y diferencias de edad en la respuesta de la desmetilasa de la cafeína a E, excepto que las diferencias absolutas de inhibición fueron menores debido a la menor variación en los valores de control. Además, la cafeína placentaria desmetilasa fue altamente sensible a la inhibición de E (51% a 3 mg/nl), pero no a la extensión de la cafeína demetilasa del hígado fetal (75% a 3 mg/nl). Finalmente, se demostró que E interactúa con cimetidina de manera que puede ser aditivo.

Consumo de alcohol por adolescentes en familias disrupidas
 El consumo de alcohol aumenta en adultos en respuesta a la ruptura conyugal y al divorcio, pero los datos disponibles sobre el consumo de alcohol en adolescentes son inconsistentes a la luz de si las familias están intactas. Para explorar esta cuestión se obtuvieron medidas de frecuencia y cantidad de consumo de alcohol de 2595 estudiantes de secundaria y preparatoria, junto con información sobre la integridad familiar y el consumo de alcohol parental. Los adolescentes de familias monoparentales y esporádicas relataron mayor consumo de alcohol que los adolescentes de familias intactas, tanto para frecuencia como para cantidad de uso. Este fue el caso para los chicos y para las chicas, así como para los estudiantes de secundaria básica y secundaria. Los padres de familias no intactas también informaron que usaban más alcohol que los padres en familias intactas. El consumo de alcohol en adolescentes se correlacionó significativamente con el consumo de alcohol de los padres. Después de ajustar el consumo de alcohol de los adolescentes para el uso de alcohol parental como covariable, se mantuvo el hallazgo de mayor consumo de alcohol por los adolescentes en familias no intactas.

