Ictericia secundaria a aneurisma de la arteria hepática: aspecto radiológico y clínica
 El aneurisma de la arteria hepática comprende sólo el 20% de todos los aneurismas viscerales. La tríada clásica de dolor abdominal, hemobilia e ictericia se observa en menos de un tercio de los casos. Hasta el 60% de los pacientes presentan una catástrofe abdominal. En nuestro caso de aneurisma de la arteria hepática, el diagnóstico fue sugerido por tomografía computarizada y confirmado por angiografía. Su aparición también se demuestra en la ecografía y en el colangiograma. Según nuestro conocimiento, este es el primer caso que se reporta donde se demostró el aneurisma en múltiples imágenes radiográficas.

Metabolismo proteico en la insuficiencia renal: anomalías y posibles mecanismos
 Actualmente, sólo disponemos de un conocimiento fragmentario sobre las alteraciones del metabolismo proteico en la insuficiencia renal, aunque varios campos coherentes parecen estar surgiendo. La IRC es, en parte, un estado de desnutrición, evidenciado por anormalidades de composición corporal y alteraciones de los patrones de aminoácidos plasmático e intracelular. Sobreimpuestos sobre esta línea de base son anormalidades específicas de la enfermedad renal, cambios en la concentración de determinados aminoácidos y la acumulación de residuos nitrogenados y posibles toxinas metabólicas, y la interacción de estas hormonas con las vías metabólicas. En la insuficiencia renal aguda, o cuando la enfermedad intercurrente se añade a la IRC, se intensifican los trastornos metabólicos y se acelera la respuesta catabólica normal. La investigación actual está dirigida a mejorar el anabolismo proteico limitando la ingesta total de nitrógeno, al mismo tiempo que proporciona aminoácidos o keto añadidos para restaurar y mantener el estado nutricional. Otros enfoques incluyen el suministro de vías alternas para la eliminación de nitrógeno y la estimulación directa del anabolismo nitrogenado mediante la administración de aminoácidos de cadena ramificada o sus análogos de ketoácido. Todos estarían de acuerdo en que estas modificaciones deben realizarse en un contexto de ingesta calórica adecuada y una cuidadosa monitorización del paciente. Dada la complejidad del problema, serán necesarios estudios prospectivos y controlados antes de aceptar cualquier hipótesis. Es probable que mejoras adicionales requieran tanto una mejor comprensión de los defectos metabólicos subyacentes como, probablemente, la aplicación combinada de varias de las ideas previamente mencionadas.

Flurbiprofeno frente a naproxeno en el tratamiento de la artritis reumatoide
 La eficacia y seguridad del flurbiprofeno (Ansaid, Upjohn), 100 mg dos veces al día, se compararon con los de naproxeno 250 mg dos veces al día, en un estudio de artritis reumatoide doble ciego de 6 semanas. Los pacientes que completaron la fase de tratamiento de seis semanas fueron tratados con flurbiprofeno 100 mg dos veces al día durante una fase abierta de seis semanas. En la fase doble ciego, ambos grupos de tratamiento mostraron una mejoría con respecto al nivel basal y, en general, la condición artrítica de todos los pacientes fue significativamente menor durante el tratamiento. En la fase abierta, los pacientes en los que se cambió el tratamiento de naproxeno al flurbiprofeno presentaron una mejoría mayor que la basal al final de la fase doble ciego. Las diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de medicamentos fueron escasas. A las semanas 4 y 6, la fuerza de prensión para el grupo naproxeno aumentó respecto al valor basal en una cantidad marginal en comparación con el grupo flurbiprofeno. Las evaluaciones globales de mejoría de la enfermedad por pacientes y médicos y el tamaño proximal de la articulación interfalángica mostraron tendencias a favor del flurbiprofeno. En la fase doble ciego, 29,4 por ciento de los pacientes tratados con flurbiprofeno (n = 20) y 23,1 por ciento de los tratados con naproxeno (n = 15) experimentaron efectos secundarios, la mayoría de ellos gastrointestinales. En la fase abierta, el 81,0 por ciento de los pacientes (n = 87) completaron satisfactoriamente las seis semanas de tratamiento con flurbiprofeno. En base a este estudio, 100 mg de flurbiprofeno administrados dos veces al día fueron tan eficaces como 250 mg de naproxeno dos veces al día en el tratamiento de la artritis reumatoide.

Comparación doble ciego de flurbiprofeno y sulindac para el tratamiento de la artrosis
 En este ensayo aleatorizado, doble ciego, en el que participaron 143 pacientes con artrosis de cadera y/o rodilla, la eficacia y seguridad de la administración dos veces al día con flurbiprofeno (Ansaid, 5,5 horas de vida media). Los pacientes fueron tratados con flurbiprofeno (50 mg por vía oral dos veces al día) o sulindac (150 mg por vía oral dos veces al día) durante seis semanas. En base a las evaluaciones tanto de pacientes como de médicos, no hubo diferencias estadísticamente significativas entre ambos grupos de tratamiento en la mayoría de los parámetros de eficacia estudiados. Además, no hubo diferencias estadísticamente significativas entre los dos grupos de tratamiento en la incidencia o tipo de efectos secundarios, que fueron principalmente gastrointestinales de origen. Este estudio indica que el flurbiprofeno, tomado en dosis de 50 mg dos veces al día, es igual de eficaz que 150 mg de sulindac dos veces al día en el tratamiento de la artrosis.

Tratamiento del síndrome de hombro agudo con flurbiprofeno
 Se realizó un estudio multicéntrico, doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo, en el que se evaluaron 68 pacientes con bursitis aguda o tendinitis después del tratamiento con flurbiprofeno (Ansaid) o placebo. El flurbiprofeno se administró en una dosis diaria total de 200 a 300 mg cuatro veces al día. En base a las escalas de valoración de la eficacia, los pacientes tratados con flurbiprofeno tuvieron la mayor proporción de mejoría en casi todos los periodos. También mostraron mejoría estadísticamente significativa en comparación con los pacientes tratados con placebo, según las evaluaciones globales de los investigadores en todos los períodos. La mayoría de los pacientes mejoraron al cabo de tres a cuatro días de tratamiento. El flurbiprofeno fue bien tolerado y eficaz para el alivio del dolor causado por bursitis o tendinitis del hombro.

Comparación de dos esquemas de dosificación de flurbiprofeno en pacientes con artritis reumatoide
 Se administró una dosis diaria total de 200 mg de flurbiprofeno (Ansaid, Upjohn) dos veces al día (100 mg BID) o cuatro veces al día (50 mg QID) a 143 pacientes con artritis reumatoide. Los resultados de este estudio aleatorizado, doble ciego, de 12 semanas de duración, mostraron reducciones estadísticamente significativas en el número de articulaciones inflamadas, número de articulaciones afectadas, duración de la rigidez matinal y tiempo de marcha de 50 pies en pacientes. Mediante pruebas estadísticas estándar no se encontraron diferencias significativas entre los regímenes. El tratamiento con flurbiprofeno fue calificado como "excelente" o "bueno" por aproximadamente la mitad de los pacientes y médicos después de la dosificación de BID o QID.

Comparación del flurbiprofeno y la aspirina en el alivio del dolor posquirúrgico utilizando el modelo de dolor dental
 Este estudio unidosis, doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo evaluó la eficacia analgésica de 25 y 50 mg de flurbiprofeno (Ansaid, Upjohn) en comparación con un placebo en 16450 mg de cirugía dental. Utilizando el modelo de dolor dental de alta sensibilidad, el flurbiprofeno parece ser un analgésico eficaz y de acción periférica con un rápido inicio de actividad. En el presente estudio, fue superior a la aspirina en términos de efecto pico y duración de acción. Aunque el flurbiprofeno es mucho más potente que el ibuprofeno, su perfil de efectos secundarios no difirió notablemente del ibuprofeno en este estudio de dosis única.

Eficacia comparada del flurbiprofeno oral, sulfato de morfina intramuscular y placebo en el tratamiento del dolor postoperatorio ginecológico
 Este estudio de dosis única, doble ciego, randomizado, controlado con placebo comparó la eficacia de 50 mg de flurbiprofeno oral (Ansaid, Upjohn), 10 mg de dolor postoperatorio intenso en 92 pacientes con sulfato de morfina, y placebo moderado a moderado. De acuerdo con las puntuaciones de intensidad del dolor, alivio del dolor y diferencia de intensidad del dolor, los pacientes tratados con morfina presentaron significativamente más reducción del dolor que los demás pacientes en la primera hora después del tratamiento. El grupo de flurbiprofeno obtuvo el mismo nivel de alivio significativo del dolor que el grupo de morfina dos horas después de la dosis, pero el alivio persistió más tiempo que en los pacientes tratados con morfina. La evaluación de otras variables de eficacia reveló niveles similares de reducción significativa del dolor tanto en los grupos de flurbiprofeno como de morfina en comparación con el grupo placebo. El flurbiprofeno fue bien tolerado y provocó menos efectos secundarios que la morfina o el placebo.

Estudio comparativo del flurbiprofeno y la morfina para el dolor ginecológico posquirúrgico
 Este estudio unidosis, doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo evaluó la eficacia y la seguridad de 50 mg de flurbiprofeno (Ansaid, Upjohn) en el alivio del dolor postoperatorio tras cesárea. Los resultados muestran que tanto 50 mg de flurbiprofeno oral como 10 mg de sulfato de morfina intramuscular fueron significativamente superiores al placebo en 161 pacientes con relación a la intensidad del dolor después de la medicación, alivio del dolor, necesidad de analgesia adicional y evaluación clínica general. A las dos horas del tratamiento, no hubo diferencias significativas entre sulfato de morfina y flurbiprofeno en cuanto a intensidad del dolor o grado de alivio del dolor. Según las evaluaciones globales de eficacia de los investigadores, ambos tratamientos activos fueron estadísticamente superiores al placebo. La única reacción adversa ocurrió en el grupo de tratamiento con morfina. El flurbiprofeno administrado por vía oral para el alivio del dolor moderado a intenso después de la cirugía ginecológica mayor parece ser igual al sulfato de morfina y superior al placebo en eficacia y seguridad. A diferencia de la morfina, el flurbiprofeno es una sustancia no parenteral, no controlada, por lo que se mejora la aceptación del paciente mientras el tiempo de enfermería disminuye.

Flurbiprofeno, aspirina, codeína y placebo para dolor uterino posparto
 El flurbiprofeno (Ansaid, Upjohn), un ácido fenilpropónico sustituido, es un nuevo analgésico/antiinflamatorio. Para evaluar su eficacia relativa en el dolor no inflamatorio, 159 mujeres hospitalizadas con calambres uterinos postparto moderados o graves recibieron dosis orales únicas de 50 mg de flurbiprofeno, 650 mg de aspirina doble ciego, 60 ó 120 mg de codeína. Los pacientes calificaron la intensidad del dolor, el alivio del dolor y los efectos colaterales en entrevistas uniformes por seis horas después del tratamiento. Todas las medidas de analgesia pico y sumada mostraron diferencias significativas entre los cinco tratamientos. El flurbiprofeno y la aspirina mostraron la mayor respuesta analgésica y fueron significativamente superiores al placebo. Los resultados del tratamiento con codeína fueron equívocos sin evidencia de respuesta positiva a la dosis. Los efectos secundarios no fueron apreciables, excepto mareo y somnolencia después de la dosis de codeína de 120 mg. Estos hallazgos sugieren que el flurbiprofeno como analgésico en pacientes con dolor uterino posparto es equivalente a la aspirina y superior a la codeína.

Flurbiprofeno para el tratamiento del dolor óseo en pacientes con cáncer de mama metastásico
 Dos investigadores incluyeron 26 mujeres con cáncer de mama metastásico en un estudio cruzado, doble ciego, controlado con placebo, de seis semanas de duración con flurbiprofeno (Ansaid, Upjohn) y placebo. El estudio se diseñó para determinar la eficacia del flurbiprofeno en la reducción del dolor óseo por cáncer de mama metastásico. Se evaluó la puntuación del dolor, el rendimiento global y el uso concomitante de narcóticos. Las diferencias globales medias en las puntuaciones de dolor entre flurbiprofeno y placebo mostraron un mejor control del dolor durante el tratamiento con flurbiprofeno. Ninguna de estas diferencias se acercó a la significación estadística. La evaluación del estado general de desempeño alcanzó significación estadística en el grupo de un investigador. Tres de los cuatro pacientes reportaron disminución del consumo de combinaciones de acetaminofén/aspirina más codeína mientras recibían flurbiprofeno.

Metabolismo y disposición de la buspirona
 Se ha estudiado el metabolismo y la disposición de buspirona en la rata, el mono y en más de 150 sujetos humanos. La buspirona se absorbe bien, pero está sujeta al metabolismo de primer paso. La disponibilidad sistémica media es de aproximadamente el 4 por ciento. La buspirona se elimina principalmente por metabolismo oxidativo, que produce varios metabolitos hidroxilados, entre ellos 5-hidroxi-buspirona y 1-pirimidinilpiperazina. Este último metabolito es del 1 al 20 por ciento tan potente como la buspirona en diversas pruebas farmacológicas; la 5-hidroxibuspirona es esencialmente inactiva. En humanos, la exposición sistémica a la buspirona aumenta linealmente con relación a la dosis oral. Los alimentos aumentan la biodisponibilidad de la buspirona disminuyendo el metabolismo de primer paso; la absorción no se altera notablemente. La farmacocinética de la buspirona no fue significativamente diferente en hombres y mujeres ni en personas de 21 a 40 años en comparación con los mayores de 65 años. Los valores de semivida observados en voluntarios sanos fueron de dos a 33 horas. Los valores medios de vida media observados en voluntarios sanos en los 14 estudios realizados hasta la fecha variaron de 2 +/- 1 a 11 +/- 3 horas. La semivida en las mujeres tendió a ser ligeramente mayor que en los hombres, pero la diferencia no fue significativa. La cirrosis hepática produjo una marcada disminución del aclaramiento de la buspirona, que se correlacionó con la actividad de la fosfatasa alcalina sérica. La enfermedad renal produjo una modesta disminución en el aclaramiento de buspirona, que no pudo correlacionarse con una medida clínica objetiva que refleja la gravedad de la insuficiencia renal. La buspirona no se retiró por hemodiálisis. La buspirona está altamente ligada a proteínas (más del 95 por ciento), interactuando con la albúmina y la glucoproteína alfa-ácido. Sin embargo, la buspirona no desplazaba la dilantina, el propranolol, la digoxina o la warfarina a partir de las proteínas plasmáticas. En ratas, buspirona no inhibió ni indujo oxidasas hepáticas mixtas. La administración concomitante de buspirona con amitriptilina o diazepam no alteró la disposición de estos agentes ni sus metabolitos desmetilados.

Extracción de lipoproteínas de baja densidad en pacientes por inmunoadsorción extracorpórea
 Una nueva técnica denominada LDL-féresis fue utilizada en pacientes para reducir los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad. Este procedimiento combina la separación continua de plasma extracorpóreo con la inmunoadsorción de lipoproteínas de baja densidad en columnas que contienen anticuerpos monoespecíficos a la apolipoproteína B humana. Seis pacientes fueron sometidos a un total de 164 procedimientos sin efectos secundarios significativos o depleción proteica inespecífica. Agudamente, la LDL-féresis disminuyó los niveles de colesterol plasmático al eliminar hasta el 82 por ciento de las lipoproteínas de baja densidad circulantes. La LDL-féresis semanal combinada con un cortocircuito de portacava en un paciente con hipercolesterolemia familiar homocigota dio lugar a la normalización de los niveles de colesterol plasmático y a la regresión rápida de xantomata cutánea. Tres de los cuatro pacientes con enfermedad arterial coronaria aterosclerótica han observado mejoría en su angina. La LDL-féresis parece ser una nueva técnica prometedora capaz de reducir con seguridad y eficacia los niveles plasmáticos de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad.

Objetivo beneficio de la nifedipina en el tratamiento del fenómeno de Raynaud. Estudio doble ciego controlado
 Para comparar los efectos del antagonista del canal de calcio, nifedipino, con el placebo, se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado en 11 pacientes con fenómeno de Raynaud moderado o grave. El tiempo de recuperación de la temperatura cutánea digital fue medido después de sumergir la mano del paciente en agua de hielo por 20 segundos. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir nifedipina o placebo durante una semana, seguida de la fase de crossover. El tiempo de recuperación de la temperatura de la piel también fue medido en 21 voluntarios normales. El tiempo medio de recuperación para los pacientes que tomaban nifedipina fue de 28,5 +/- 20,8 minutos frente a 44,9 +/- 18,9 minutos para los pacientes que recibieron placebo (p < 0,05 por análisis de varianza con medidas repetidas). El tiempo medio de recuperación para los voluntarios normales fue de 11,3 +/- 7,2 minutos frente a 40,2 +/- 19,9 minutos para los pacientes (p < 0,01 por la prueba t de Student). Nueve de los 11 pacientes experimentaron mejoría de los síntomas durante el tratamiento con nifedipino. Se concluye que la nifedipina es un tratamiento eficaz y bien tolerado para el fenómeno de Raynaud.

Arritmias ventriculares complejas asociadas al síndrome del prolapso valvular mitral. Eficacia de la moricizina (Ethmozina) en pacientes resistentes a antiarrítmicos convencionales
 Sobre la base de estudios epidemiológicos, más de 10 millones de americanos poseen evidencias ecocardiográficas de prolapso valvular mitral. Aunque las arritmias ventriculares ocurren con frecuencia (más del 50 por ciento de los pacientes con prolapso valvular mitral), raramente resultan en taquicardia ventricular sostenida o muerte súbita cardíaca. Sin embargo, un problema común en la práctica clínica es un paciente con prolapso valvular mitral y arritmias ventriculares complejas sintomáticas refractarias o intolerantes a ambos betabloqueantes y antiarrítmicos tipo I convencionales. Se sabe que estos fármacos tienen efectos secundarios frecuentes, toxicidad y efectos proarrítmicos. En 17 pacientes con prolapso de la válvula mitral que presentaban arritmias ventriculares complejas sintomáticas y que no respondían a una media de los tres agentes convencionales, la moricizina resultó eficaz en el 99 por ciento de los episodios de taquicardia ventricular con supresión prematura. Su eficacia, así como su baja frecuencia de efectos secundarios menores, hacen que sea ideal para futuras consideraciones en la población con prolapso valvular mitral, muchas veces jóvenes y, por tanto, pueden requerir tratamiento durante muchos años.

Coagulación intravascular diseminada y púrpura fulminante en un paciente con sepsis por Candida, biopsia de púrpura fulminante como ayuda para el diagnóstico de infección sistémica por Candida
 La coagulación intravascular diseminada y la púrpura fulminante se desarrollaron en asociación con septicemia y meningitis por Candida tropicalis en una mujer de 18 años, inmunosuprimida aloinjerto renal. Aunque la infección sistémica por Candida fue inicialmente sospechada, los hemocultivos no mostraron crecimiento de este organismo hasta después de su identificación en la dermis de una muestra de biopsia cutánea obtenida del sitio de púrpura fulminante. Este caso ilustra la asociación entre sepsis por Candida y púrpura fulminante, y demuestra la utilidad de la biopsia cutánea de púrpura fulminante en el diagnóstico temprano de sepsis por Candida.

Ecthyma gangrenoso en un receptor de trasplante renal con septicemia por Pseudomonas
 Este reporte describe un receptor de trasplante renal en el que se desarrolló Pseudomonas septicemia y ecthyma gangrenosum en días posteriores al trasplante renal. Los cortes microscópicos de la piel mostraron invasión perivascular bacilar. Los organismos Pseudomonas se cultivaron y se visualizaron microscópicamente en secciones del riñón trasplantado. Aunque los cultivos de preservación renal del donante líquido perfusado no mostraron crecimiento, Pseudomonas aeruginosa se encontró en la orina, sangre y líquido peritoneal del receptor. La evolución del receptor fue complicada por shock séptico, parada cardiorrespiratoria, coma y lesiones extensas de la piel; pero mejoró con antibioticoterapia adecuada, desbridamiento de la herida y un programa rehabilitador agresivo. Es ahora candidato al retrasplante. Este es el primer caso conocido de ectima gangrenoso en un receptor de trasplante renal.

Nefritis granulomatosa sarcoidea recurrente y prueba de tuberculina reactiva en un receptor de trasplante renal
 La insuficiencia renal terminal se desarrolló en un paciente con sarcoidosis sistémica y nefritis granulomatosa. Recibió un trasplante renal cadavérico con éxito y hacía seis años antes de que se presentara el deterioro del injerto. En ese momento, se encontró que su madre tenía tuberculosis pulmonar abierta activa y tuvo un resultado fuertemente reactivo en la prueba de tuberculina. No se observó evidencia clínica de tuberculosis ni sarcoidosis sistémica, pero una muestra de biopsia de injerto renal reveló la recurrencia de una lesión sarcoidea inusual idéntica a la que había ocurrido en su riñón nativo. Su condición respondió a una dosis alta de prednisona con mejoría de la función del injerto.

Serratia marcescens osteomielitis de la clavícula y artritis esternoclavicular, que complica el catéter de la vena subclavia de demora infectada
 La bacteriemia por Serratia marcescens, la osteomielitis de la clavícula derecha y la artritis séptica de la articulación esternoclavicular derecha se desarrollaron en una mujer de 69 años después de un catéter subclavio derecho. Las infecciones se curaron con la combinación de gentamicina y ceftizoxima. Tres casos previamente reportados de osteomielitis de la clavícula tras cateterismo de la vena subclavia de demora; dos fueron causados por Staphylococcus aureus y uno por Pseudomonas aeruginosa.

Retrasó la respuesta hipotensora a la diálisis en pacientes hipertensos con enfermedad renal terminal
 Este estudio se diseñó para determinar el perfil de presión arterial ambulatoria en pacientes hipertensos con enfermedad renal terminal durante y después de hemodiálisis. La presión arterial fue monitoreada no invasivamente con intervalos de 15 minutos por 24 h utilizando un grabador portátil completamente automático, mientras que los 10 pacientes estudiados siguieron sus actividades habituales y no recibían ningún medicamento antihipertensivo. Antes de la diálisis, la presión arterial fue de 179 +/- 7,0/101 +/- 3,7 mm Hg. Después de 4 h de diálisis, la presión arterial sistólica no cambió, mientras que la presión arterial diastólica sólo disminuyó ligeramente (178 +/- 4,2/94 +/- 2,4 mm Hg). Después de la diálisis se observó una disminución progresiva de las presiones arteriales sistólica y diastólica, alcanzando el valor más bajo en las 5 h posteriores a la diálisis (146 +/- 5,5/75 +/- 3,2 mm Hg). Posteriormente, la caída de la presión arterial se mantuvo durante el sueño (147 +/- 1,7/77 +/- 0,9 mm Hg) y durante las actividades cotidianas (147 +/- 2,0/78 +/- 1,0 mm Hg). La caída tardía de la presión arterial se observó en pacientes con elevación de la actividad de renina plasmática (8,4 +/- 2,4 ng/ml/h) y en pacientes con baja o normal actividad de renina plasmática (0,9h). Nuestros datos sugieren que durante la diálisis los mecanismos vasopresores son activados para mantener la presión arterial y que después de la diálisis esos mecanismos son atenuados permitiendo que la presión arterial caiga hacia niveles normales. La caída tardía de la presión arterial documentada en este estudio indica que, en muchos pacientes hipertensos con enfermedad renal terminal, la terapia antihipertensiva no es necesaria al día siguiente de la diálisis.

Nefropatía IgA en niños: significado de depósito de membrana basal glomerular de IgA
 Diecisiete niños con nefropatía IgA se agruparon según la ausencia (grupo I, n = 10) o presencia (grupo II, n = 7) de membrana basal glomerular (GBM) correlacionaron los datos de depósito de IgA al diagnóstico clínico. Los niños del grupo II presentaron significativamente (p < 0,01) más proteinuria al diagnóstico que los niños del grupo I. El porcentaje de glomérulos que mostró formación creciente fue significativamente (p < 0,05) mayor en las biopsias del grupo II. Los cambios crónicos de crecimiento fibroso, esclerosis segmentaria, obsolescencia global, atrofia tubular y fibrosis intersticial también fueron significativamente (p < 0,001) más frecuentes en las biopsias del grupo II. Tras un seguimiento medio de 2 años, todos los niños del grupo II tienen proteinuria persistente superior a 1 g/24 h, y 3 de 5 presentan insuficiencia renal (2 requieren diálisis). En contraste, 2 de los 9 niños del grupo I tienen proteinuria superior a 1 g/24 h, y sólo 1 tiene insuficiencia renal. Se concluye que, en comparación con los niños con IgA localizados al mesangio, los niños con nefropatía IgA y depósito de GBM de IgA tienen una mayor excreción urinaria de proteínas al momento del diagnóstico, mayor porcentaje de fibrosis intersticial y mayor severidad histológica global. Estos niños suelen tener proteinuria persistente y son más propensos a desarrollar enfermedad renal progresiva.

Estudios adicionales sobre micoplasmas genitales en infección intraamniótica: hemocultivos y respuesta serológica
 Mycoplasma hominis se recupera significativamente más frecuentemente en el líquido amniótico de mujeres con infección intraamniótica que en mujeres controles pareadas, pero Ureaplasma urealyticum se encuentra en el 50% de las muestras de líquido amniótico. Para comprender mejor, se realizaron hemocultivos para micoplasmas genitales y se midieron las respuestas serológicas mediante un método de ensayo inmunoabsorción ligado a micro enzimas en mujeres con infección intraamniótica y en sujetos control. En hemocultivos de 81 mujeres con infección intraamniótica se aisló M. hominis en dos (2,5%) y U. urealyticum en 11 (13,6%). En 44 hemocultivos control no se aisló M. hominis y en 8 (18,2%) se recuperó U. urealyticum. Estas diferencias no fueron significativas. Se determinó la respuesta serológica en 86 pacientes. Rise in anticuerpo to M. hominis fue significativamente más común en mujeres con infección intraamniótica y M. hominis en líquido amniótico que en mujeres sin infección intraamniótica o control. Para U. urealyticum la respuesta fue significativamente más frecuente en el grupo de infección intraamniótica que en los sujetos control, pero no hubo asociación entre la respuesta de anticuerpos y el aislamiento de este microorganismo en líquido amniótico. Cuando M. hominis se encontró en líquido amniótico o sangre materna, las pacientes eran casi siempre sintomáticas. La alta probabilidad de respuesta serológica en estos casos sustenta un papel patogénico de M. hominis en la infección intraamniótica. El papel de U. urealyticum no está claro.

Velocimetría Doppler de arterias uterinas en gestantes hipertensas
 Se realizó velocimetría uterina y de arteria umbilical en 71 mujeres con trastornos hipertensivos del embarazo. Se diagnosticaron tres categorías de enfermedad hipertensiva: hipertensión crónica, preeclampsia e hipertensión crónica con preeclampsia superpuesta. Las clasificaciones clínicas describen efectivamente la gravedad de la enfermedad, principalmente porque la clasificación se basa en la aparición de hallazgos físicos o de laboratorio anormales. La velocimetría doppler de las arterias uterinas muestra que el embarazo normal ocurre cuando la relación sistólica/diastólica es menor o igual a 2,6. Cuando la relación sobrepasa este nivel y existe una noticia en la forma onda, el embarazo se complica por mortinato, parto prematuro, retardo del crecimiento intrauterino y preeclampsia materna. El valor predictivo positivo y negativo del examen es del 93% y 91%, respectivamente. Parece que esta nueva tecnología será un componente esencial de una óptima vigilancia del embarazo.

Evaluación ecográfica de líquido amniótico: evolución de embarazos con oligohidramnios severo
 Se observó oligohidramnios severo, definido como una condición en la que el mayor bolsillo de líquido amniótico mide menos de 1 cm en su eje vertical, determinado por ultrasonido, en 5.431 pacientes referidos en una población de alto riesgo. En todos los casos, la intervención se realizó a menos que haya una anomalía estructural reconocida o prematuridad extrema. La mortalidad perinatal bruta global fue de 132,7/1000 y la incidencia de anomalía mayor fue de 13,3%. Con la intervención la tasa de mortalidad perinatal corregida fue de 17,7/1000, una tasa no significativamente diferente a la observada en toda la población. Todos los puntos finales de mortalidad perinatal se incrementaron significativamente en los pacientes con oligohidramnios severo, en comparación con los controles seleccionados al azar con líquido amniótico normal. Estos hallazgos son interpretados para indicar que oligohidramnios severo en un feto estructuralmente normal es una indicación para el parto.

Cefotetan en el tratamiento de las infecciones obstétricas y ginecológicas
 La eficacia, tolerancia y seguridad del cefotetan-una nueva 7-alfa-methoxy cefalsporin- fue evaluada en evaluaciones controladas y no controladas con 131 pacientes obstétricas evaluables hospitalizadas. La tasa de respuesta clínica satisfactoria del 99% obtenida con este fármaco fue equivalente a la obtenida con moxalactámico o cefoxitina, pero la cantidad media de cefotetán administrada fue menor que la de los otros dos fármacos. Cefotetan fue bien tolerado y no produjo reacciones adversas importantes. En esta era de los Grupos Relacionados con el Diagnóstico y la contención de costos, el esquema de dosificación dos veces al día de cefotetán es un beneficio de costo decidido.

Comparación de cefotetán y cefoxitina como profilaxis en cesáreas
 En la Universidad de Iowa se realizó un estudio que comparó la eficacia del cefotetan versus la cefoxitina para la profilaxis en pacientes sometidas a cesárea. Después de la revisión institucional, 36 sujetos que cumplieron con los criterios del estudio y aceptaron participar fueron incluidos en el estudio; de estos, 29 fueron evaluables para eficacia. Veinte sujetos recibieron una dosis única de 2 gm de cefotetán y nueve sujetos recibieron tres dosis de 2 gm de cefoxitina cada una. Ambos antibióticos se administraron por vía intravenosa en el momento del pinzamiento del cordón umbilical. Las dosis posteriores de cefoxitina se administraron por vía intravenosa a las cuatro y ocho horas de la dosis inicial. Se evaluaron las respuestas clínicas y bacteriológicas; no hubo diferencias estadísticamente significativas entre los dos grupos, y ambos antibióticos proporcionaron profilaxis eficaz contra la infección. Parece ser que el cefotetán es una opción antibiótica satisfactoria para la profilaxis de la cesárea. Además, en este pequeño estudio parece que una dosis única de cefotetán es tan eficaz como tres dosis de cefoxitina. Esto implica que el cefotetán no solo disminuiría el tiempo de administración y los suministros, sino que disminuiría el costo para el paciente, manteniendo tasas de infección muy aceptables.

Ceftán en dosis única frente a cefoxitina multidosis para profilaxis en cesárea en pacientes de alto riesgo
 Un estudio prospectivo, aleatorizado y abierto de una sola dosis intravenosa de una nueva cefalosporina de amplio espectro y de larga duración fue comparado con el efecto de tres dosis de cefoxitina en un grupo de 70 mujeres sometidas a cesárea de alto riesgo. Todos los pacientes tenían membranas rotas o estaban en trabajo de parto activo, o ambos, sin corioamnionitis clínicamente detectable al momento de la profilaxis. Cuarenta y seis mujeres recibieron una dosis única de cefotetán de 2 gm y 24 recibieron 2 g de cefoxitina cada 4 horas para completar un régimen de tres dosis. Los resultados de morbilidad febril infecciosa por endomiometritis (15% frente a 8%), eritema de la herida (4% frente a 12%) y otros parámetros fueron similares para cefotetán y cefoxitina, respectivamente. Ambos agentes fueron bien tolerados en esta población de alto riesgo. Dentro de los límites de este estudio, la quimioprofilaxis con cefotetán en dosis única parece ser comparable a la administración de cefoxitina multidosis en la reducción de la morbilidad en infecciones del sitio operatorio después de la cesárea.

Cefotetan versus cefoxitina como profilaxis en histerectomía
 Se incluyeron 70 mujeres hospitalizadas en un estudio abierto, aleatorizado, paralelo de profilaxis antimicrobiana para histerectomía abdominal y vaginal con el uso de cefotetán, una nueva cefalosporina de acción prolongada o cefoxitina. El 94% de los receptores de cefotetán y el 83% de los receptores de cefoxitina no desarrollaron signos clínicos ni síntomas de infección. Las tasas de respuesta bacteriológica satisfactorias fueron significativamente diferentes: 91% satisfactoria (43 de 47 pacientes) para cefotetán y 74% satisfactoria (17 de 23 pacientes) para cefoxitina. Los dos grupos de tratamiento no mostraron diferencias significativas en los cambios de temperatura postoperatoria, duración de la hospitalización o clasificación de las heridas quirúrgicas. Ningún fármaco se asoció con efectos secundarios significativos.

Carcinoma bilateral del párpado
 Varón de 41 años que recibe terapia inmunosupresora a largo plazo después del trasplante renal desarrolla lesiones ulcerosas progresivas que involucran ambos párpados inferiores. Las lesiones comenzaron como masas crus y exfoliantes y se desarrollaron durante un año. Una biopsia demostró que las lesiones eran carcinomas de células escamosas invasivos.

flora bacteriana del ojo y del lente de contacto
 Las comparaciones bacteriológicas entre los fluidos lagrimidos de los portadores de lentes de contacto blandas y los portadores de lentes de contacto indican que hay un aumento de la población bacteriana en los portadores de lentes de contacto pero no un cambio significativo en las variedades. Las diferencias entre los grupos de usuarios de lentes de contacto parecen depender del método de desinfección utilizado.

La dirección del crecimiento mandibular después de la adenoidectomía
 El propósito de este artículo es probar la hipótesis de que el establecimiento de la respiración nasal en niños con obstrucción nasofaríngea grave puede ser eliminado como factor para determinar la dirección del crecimiento mandibular. El artículo describe los cambios en la dirección del crecimiento mandibular (DMO) en un periodo de 5 años tras adenoidectomías y el establecimiento de respiración nasal en una población de niños suecos. Las mediciones de las direcciones de crecimiento mandibular se obtuvieron de radiografías cefalométricas seriadas después de adenoidectomías en 38 niños suecos de 7 a 12 años con obstrucción nasofaríngea previa. Estos fueron comparados con las direcciones de crecimiento en una muestra control de 37 niños suecos con vías aéreas claras y emparejados por edad y sexo. La muestra de adenoidectomía mostró inicialmente alturas faciales significativamente más bajas, ángulos del plano mandibular más profundo y mandíbulas retrognáticas que los controles pareados. El análisis mostró que durante los 5 años posteriores a las adenoidectomías las niñas tenían una DMG más horizontal (p < 0,02) que las mujeres controles. Se encontró una tendencia correspondiente pero no significativa para los chicos. Las direcciones individuales de crecimiento que se obtuvieron después de las adenoidectomías fueron más variables que las encontradas en los controles.

Patología ultraestructural de la mucosa rectal en la disentería de Shigella
 El daño de los colonocitos en la mucosa rectal en la shigelosis es el resultado de la invasión bacteriana y conduce a la ulceración. Los factores adicionales en el daño de los colonos pueden ser la citotoxina de Shigella y, especialmente en las células de criptas colónicas, la endotoxina bacteriana. Una lesión vascular estaba presente en la lámina propia de la mucosa rectal, que asemejaba el daño endotelial secundario a endotoxinas bacterianas. En pacientes con mayor duración de los síntomas, la insuficiencia vascular relativa, los linfocitos activados, los eosinófilos y la degranulación de las células cebadas y el daño mediada por anticuerpos pueden desempeñar un papel.

La nefropatía inducida en una cepa de ratón clavado resistente a nefritis con el uso de un antígeno catiónico
 Los ratones C3H/HeN producen pequeñas cantidades de anticuerpos cuando son desafiados diariamente con apoferritina de bazo de caballo de 4 mg y no desarrollan lesiones histológicas e inmunohistoquímicas renales significativas. Cuando la misma dosis de antígeno se administra en forma catalizada, los depósitos glomerulares de ambos antígenos e IgG, frecuentemente acompañados de C3, se encuentran uniformemente en todos los animales. Así, parece que los antígenos cationizados pueden inducir la formación de complejos inmunes potencialmente dañinos en individuos con baja producción de anticuerpos que no son legalmente susceptibles a este tipo de lesión inmune.

El "caté" de los túbulos celulares intercalados renales no contiene clatrina
 Las células intercaladas de los conductos colectores renales contienen una población de túbulo-vesículas en su citoplasma apical, cuyas membranas limitantes están decoradas por rayas de denso hacia las proyecciones citoplasmáticas. Estas túbulo-vesículas han sido implicadas en eventos endo-exocitotóxicos en estas células. Para determinar una posible relación entre este "coating" material y la clatrina, la proteína de la bata asociada a chupete endótico y vesículas recubiertas en otros tipos celulares, se aplicó un anticuerpo monopurínico a baja temperatura fija. No se encontró asociación entre el etiquetado específico y el material pernomal de los túbulos celulares intercalados.

El papel glucorregulador de las interacciones cortisol y epinefrina estudiadas en perros adrenalectomizados
 Se examinó la importancia de los niveles basales de cortisol (H) y epinefrina (E) sobre la glucorregulación y los efectos de E, administrado para simular estrés moderado a grave (5 veces la tasa basal de infusión adrenalectomizada). Aunque el glucagón plasmático (GIR) aumentó un 47%, la insulina (IRI) disminuyó un 36%, la norepinefrina (NE) aumentó un 103% y la AFC disminuyó un 26%, la concentración de glucosa y la cinética normales. Una infusión de 4 h de H restableció los niveles basales de cortisol y retornó a su nivel basal de preadrenalectomía sin cambios en los niveles de IRI, NE y FFA. La producción de glucosa y el aclaramiento metabólico disminuyeron concomitantemente en un 20%, manteniendo la euglucemia. Una infusión de 90 min de E basal provocó solamente un aumento transitorio de la IRG. La infusión simultánea de H con E impidió ese aumento en el GRI y retornó a los niveles de preadrenalectomía en ausencia de cualquier alteración en la NE o en la glucosa. Una infusión posterior de cinco veces E basal, aisladamente, aumentó los niveles de E circulantes y causó una disminución transitoria en el plasma NE, pero no hubo alteración en la IRI. Se observó una respuesta hiperglucémica similar, observada previamente en perros normales. La infusión simultánea de H y E impidió la disminución de NE, pero no alteró las respuestas IRI y FFA. Hubo un 80% de respuesta de glucosa plasmática mayor que la observada durante la infusión de E sola. En conclusión, lo que falta de E y H después de la adrenalectomía se compensa por un aumento en la IRG y una disminución en la IRI, y se mantienen concentraciones normales de glucosa y cinéticas. Parece que la normoglucagonemia requirió la liberación basal de H, mientras que la normoinsulinemia requirió la secreción basal de H y E.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La unión a la insulina y la actividad de transporte de glucosa en los cardiomiocitos de una rata diabética
 Se estudió la unión a la insulina y el transporte de glucosa en cardiomiocitos adultos aislados de ratas con diabetes inducida por estreptozotocina de 2 pulgadas. A 37 grados C, las células de las ratas diabéticas unieron menos 125I-insulina y presentaron menores tasas de transporte de 3-O-metilglucosa que las células de las ratas control. En contraste, la cantidad de 125I-insulina unida a los miocitos en 4 grados C fue la misma en ambos grupos. La preincubación de las células de ambos grupos con insulina de 10-10.000 ng/ml aumentó significativamente sus tasas basales de transporte de glucosa en aproximadamente un 40%. Sin embargo, las tasas aumentadas en diabéticos fueron todavía aproximadamente 36% menores que las correspondientes tasas estimuladas por insulina en los controles. Cuando los datos del transporte de glucosa se expresaron como porcentaje de efecto máximo de insulina y se trazaron en función de la cantidad de insulina ligada, las curvas obtenidas de los controles diabéticos y no diabéticos fueron superponibles. Estos datos demuestran que 1) las células cardiacas de las ratas diabéticas conectan menos insulina que las de las ratas control en condiciones en las que presentan una alteración en la tasa de transporte de glucosa, 2) no parece existir una diferencia aparente en el número total del receptor de insulina entre ambos grupos;

La radiación gamma afecta el transporte activo de electrolitos por íleon de conejo: el transporte basal de Na y Cl
 Se evaluó el efecto de la radiación gamma de cuerpo entero (5-12 Gy) sobre el transporte de electrolitos por íleon de conejo in vitro durante 1-96 h postirradiación utilizando la técnica de cortocircuito y flujos radioisotópicos. Aunque no hubo efecto de la radiación sobre la corriente de cortocircuito (Isc), el potencial transepitelial o la resistencia 1 h después de la exposición, a las 24 h los parámetros basales de los segmentos ileales aislados de los animales irradiados fueron significativamente mayores que aquellos irradiados. El Isc aumentó de forma dosis-dependiente y fue mayor a las 24 h postexposición. Los experimentos con isótopos flux revelaron que el aumento del Isc después de la irradiación resultó en parte de la estimulación del flujo de la red activa serosal amucosa Cl. No hubo cambios observables en el transporte neto de Na. Los resultados demuestran que la exposición a la radiación altera los procesos de transporte celular, lo que puede contribuir al desequilibrio hídrico y electrolítico observado después de la exposición a la radiación.

La dependencia del genotipo de la adaptación en el metabolismo del tejido adiposo tras la sobrealimentación a corto plazo
 El presente estudio investigó la interacción del genotipo y la sobrealimentación a corto plazo en el metabolismo del tejido adiposo de seis parejas de gemelos monocigóticos masculinos. Los gemelos sedentarios no obesos fueron sometidos a un periodo de lactancia de 22 días en el que su ingesta diaria normal se suplementó con 1.000 kcal/día adicionales. Se realizó biopsia de tejido adiposo en la región suprailíaca antes y después de la sobrealimentación para determinar el diámetro de las células adiposas y la epinefrina estimulada basal y máxima a partir de las células de colagenasa lipoolasa. La conversión de glucosa en triglicéridos (basal y lipogénesis estimulada) se midió con [14C]glucosa. También se determinó la actividad de la lipasa lipoproteína liberadora de heparina (LPL). El análisis de varianza de medidas repetidas reveló elevaciones significativas de la lipogénesis basal (P < 0,05) y del diámetro de las células adiposas (P < 0,05). No se observaron cambios significativos en el grupo basal, adrenalina, norepinefrina- y lipolisis estimulada por isoproterenol, respuesta estimulada por la insulina a la gran actividad de la lipogénesis en la alimentación. Sin embargo, se observó una significativa semejanza intrapadres en los cambios de las variables antes mencionadas, sugiriendo una respuesta coherente dentro del par de gemelos, a pesar de la gran variación entre parejas en respuesta. Menos similitud intra-pair se observó en los cambios en la lipogénesis basal y el diámetro de las células adiposas. Los resultados del presente estudio sugieren que la sobrealimentación induce una gran variedad de respuestas metabólicas del tejido adiposo y que el genotipo juega un papel en la determinación de la sensibilidad de la adaptación del tejido adiposo a la afluencia calórica.

Secreción de insulina pre y postabsortiva en ratas descerebradas crónicas
 Se estudiaron las respuestas basales, gustativas (preabsortivas) y posabsortivas de la secreción de insulina y glucosa plasmática en ratas descerebradas crónicas y sus controles neurológicamente intactos. En el experimento 1 se midieron las respuestas preabsortivas a la insulina (RIP) producidas por infusiones orales de solución de glucosa en ratas descerebradas crónicas. Se ingirió glucosa oral y se produjo un aumento significativo de la corta latencia en los niveles de insulina plasmática. Los niveles de glucosa plasmática se mantuvieron constantes durante ese tiempo. Estos datos muestran que los mecanismos del tallo cerebral caudal, aislados de la preebraina, son suficientes para la PIR mediada neuralmente por estimulación de la glucosa oral. En el experimento 2, se midieron los efectos de la descerebración sobre la secreción postabsortiva de insulina. Durante las 3 h inmediatamente después de la transección no hubo efecto de la descerebración sobre los niveles de insulina plasmática periférica o glucosa. Posteriormente, sin embargo, los niveles basales de insulina plasmática de las ratas decerebradas fueron al menos dos veces los de las ratas control. Los niveles de glucosa plasmática de ambos grupos se mantuvieron idénticos a pesar de la hiperinsulinemia en ratas descerebradas. El tratamiento con atropina disminuyó y la administración de fentolamina produjo un mayor incremento absoluto y porcentual de los niveles de insulina de las ratas descerebradas. Estos datos indican que el tono autonómico alterado contribuye a mantener la hiperinsulinemia basal en la rata decerebrado. En respuesta a las comidas intragástricas y a la administración intravenosa de glucosa y glucosa, la secreción de insulina fue mayor en el descerebrado que en las ratas control. El cambio porcentual en los niveles de insulina de la línea base fue similar en ambos grupos después de las comidas intragástricas y de la glucosa intravenosa. En respuesta a la glucosa intragástrica, sin embargo, el aumento porcentual de los niveles de insulina fue mayor en ratas descerebradas. Las ratas decerebradas mostraron intolerancia leve a la glucosa tras tratamientos intragástricos e intravenosos. Estos resultados se contrastan con los efectos conocidos de las lesiones hipotalámicas ventromediales sobre la secreción de insulina y la homeostasis de la glucosa.

Supresión de la liberación de renina por antagonismo de los opiáceos endógenos en el perro
 La influencia del bloqueo de opioides endógenos en la liberación de renina por constricción parcial de la arteria renal fue determinada aguda y crónicamente en perros unilateralmente nefrctomizados. En las preparaciones agudas se determinaron cambios en la actividad de renina plasmática, presión arterial y frecuencia cardíaca después de 15 min de constricción arterial renal del 60% antes y después de la administración de un vehículo solución salina, el antagonista opioide morfina (0,05 mg/kg). El antagonismo agudo de los opiáceos endógenos abolió el aumento de la actividad de la renina plasmática y la presión arterial media asociada a la constricción arterial renal. Las constricciones arteriales renales repetidas en animales tratados con solución salina o morfina no alteraron las respuestas humorales o hemodinámicas. En las preparaciones crónicas la infusión de naloxona a largo plazo atenuó el desarrollo de hipertensión renovascular y disminuyó el aumento de la actividad de renina plasmática. Estos datos sugieren que los péptidos opioides endógenos son moduladores en el control de la liberación de renina y pueden ser participantes importantes en la patogénesis de la hipertensión.

Hipoglucemia inducida por insulina y ataques de pánico
 Para investigar si la hipoglucemia puede desencadenar ataques de pánico, los autores administraron insulina intravenosa a 10 pacientes con trastorno de pánico. Todos los sujetos desarrollaron hipoglucemia, pero no ansiedad pánico. Relataron síntomas de hiperactividad adrenérgica, pero los diferenciaron de ataques pánicos espontáneos.

Heidegger para psicoterapeutas
 La antropología filosófica y un poderoso movimiento continental en filosofía y psicología han influido en gran medida en la práctica de la psiquiatría en Europa. Martin Heidegger trajo este enfoque a una posición de prominencia y amplia atención y describo sus puntos de vista pertinentes a la psicoterapia moderna sobre (a) la vida humana y (b) el fundamento epistemológico de la psiquiatría y la psicoterapia.

Enfermeros practicantes y médicos asistentes en tres HMOs: implicaciones para futuras necesidades de personal de salud de los Estados Unidos
 Este estudio examina empíricamente las prácticas de los proveedores no médicos (PNP) en tres grandes organizaciones competitivas de mantenimiento de la salud (OMI), así como el papel de los médicos y de los NPP en la visión ideal. Estos roles se comparan con los patrones de delegación NPP incorporados en la metodología de modelación desarrollada por el Comité consultivo nacional de educación médica de postgrado (GMENAC). GMENAC recomendó niveles relativamente altos de delegación por parte de los médicos a los NPP. Uno de los sitios de la HMO hizo uso de NPP a tasas incluso superiores a los ideales nacionales de GMENAC, mientras que las tasas en los otros dos fueron menores. Los ideales normativos para los NPP pediátricos desarrollados en cada HMO fueron consistentemente superiores a sus roles reales. Las preocupaciones con la aceptación y el papel de los NPP ya no son claramente cuestiones. En cambio, los límites en la implicación de los NPP parecen relacionarse con consideraciones de costos, disponibilidad y número creciente de médicos que compiten por oportunidades similares.

No identificar antígenos HLA ABC y Dr en espermatozoides humanos
 Un ensayo de antiglobulina radiomarcada indirecta (IRAA), procedimientos de adsorción y un ensayo de inmunofluorescencia indirecta con citofluorometría (IFAA) no identificaron antígenos de espermatozoides humanos HLA ABC o D/Dr expuestos a humanos no tratados. Se utilizaron dos clones monoclonales contra HLA ABC y dos clones contra antígenos Dr. Los resultados de las pruebas de IRAA no fueron diferentes independientemente de si se empleaban espermatozoides de hombres fértiles o glóbulos rojos humanos en el IRAA. Sin embargo, hubo diferencias altamente significativas en el IRAA entre la expresión de antígeno HLA de espermatozoides humanos y leucocitos. Si el anticuerpo monoclonal antihumano se preadsorbió con 25 espermatozoides X 10(6), no hubo disminución en la capacidad del anticuerpo adsorbido para identificar antígenos HLA en leucocitos; sin embargo, los niveles de anticuerpos monoclonales X fueron equivalentes a 2,5(6).

Displasia fibromuscular de las arterias carótidas
 La enfermedad fibromuscular de la arteria carótida fue identificada en 30 pacientes, lo que representó 3,2 por ciento del total de pacientes que tuvieron angiografía cerebral en el Centro Médico Militar de Brooke en el período de 6 años de 1978 a 1984. Los eventos neurológicos focales fueron los síntomas de presentación en el 63 por ciento de los pacientes. La mayoría de los pacientes fueron tratados con antiagregantes plaquetarios y ocho pacientes presentaron un total de 10 dilataciones de la arteria carótida. Los únicos pacientes con síntomas recurrentes fueron los que no recibieron tratamiento ni tratamiento antiagregante plaquetario. No hubo síntomas recurrentes en los pacientes operados. Este estudio sugiere que el tratamiento quirúrgico para el paciente sintomático puede prevenir síntomas recurrentes con una morbilidad y mortalidad aceptablemente bajas. Sin embargo, no hubo indicación de que la dilatación profiláctica de la enfermedad fibromuscular en el paciente asintomático fuese benéfica. La displasia fibromuscular de las arterias carótidas está frecuentemente asociada a aneurismas intracraneales, y la terapia quirúrgica en lugar de la antiagregación puede ser aconsejable en pacientes con aneurismas intracraneales. Los pacientes con aterosclerosis concomitante de la bifurcación de la arteria carótida deben ser tratados como cualquier paciente con enfermedad aterosclerótica y una endarterectomía debe ser realizada con dilatación carotídea cuando esté indicada. La enfermedad fibromuscular de la arteria carótida es un hallazgo angiográfico infrecuente que se asocia a síntomas neurológicos focales y globales. La mayoría de los pacientes pueden ser tratados efectivamente con antiagregantes sin síntomas recurrentes, sin embargo, para síntomas persistentes o progresivos, algunos pacientes necesitarán dilatación quirúrgica de la arteria carótida. La enfermedad fibromuscular de la arteria carótida puede llevar a síntomas catastróficos de accidente cerebrovascular o hemorragia intracraneal si no se diagnostica o no se trata.

Endotoxemia tras el alivio de la obstrucción biliar por drenaje interno y externo en ratas
 Se estudió la endotoxemia sistémica y portal en ratas con obstrucción biliar y tras el alivio de la obstrucción por drenaje interno y externo. La endotoxemia aumentó tras la ligadura de la vía biliar (p < 0,001) en comparación con los valores de control. La incidencia de endotoxemia sistémica y portal se redujo significativamente tras el drenaje interno (p < 0,001). Sin embargo, después del drenaje externo se encontró una incidencia significativamente mayor de endotoxemia portal (86 por ciento) y sistémica (57 por ciento). La persistencia de la endotoxemia después del drenaje externo, cuando los niveles de bilirrubina sérica volvieron a las unidades normales, indica que el flujo biliar es importante en el control de la endotoxemia durante el drenaje biliar preoperatorio. Esos resultados sugieren que la endotoxemia sistémica observada después del alivio de la obstrucción por drenaje externo puede contribuir para el aumento de la mortalidad, como fue encontrado en estudios anteriores en ratones. Esta observación puede contribuir a entender por qué los pacientes con drenaje externo preoperatorio de obstrucción biliar tienen una mayor incidencia de complicaciones sépticas.

Los efectos colaterales hemodinámicos de la ventilación con chorro de alta frecuencia en función del volumen pulmonar
 En cinco pacientes con insuficiencia respiratoria aguda se midieron los cambios en la presión traqueal (P), el volumen pulmonar (V) y la impedancia eléctrica transtorácica TEI (Z) durante la espiración tardía de la capacidad inspiratoria a FRC. Los cubos casi estáticos V/Z- y Z/P- fueron exhibidos bidimensionalmente y la curva Z/P-curve fue calibrada en el eje Y-axis (Z) usando la correlación lineal. Durante la ventilación con chorro de alta frecuencia (HFJV, 200/min), las excursiones Z- y P se exhibieron en el "congelado" Z/P-curve como discos planos. Mediante el aumento bien esperado de la presión de conducción e I/E-ratio se incrementó la CRF desconocida en 4 estadios (I-IV) por 0,33 IC, 0,5 IC, 0,66 IC y 0,75 reacciones hemodinámicas. La resistencia vascular pulmonar permaneció inalterada entre los estadios I y II. Cambió moderadamente en el estadio III (+14%) y se encontró un marcado incremento en el estadio IV (+45%). El aumento de RVP se correlacionó bien parabolicamente (r = 0,88) con la fracción de CI por la que se expandió la CRF. En un estudio anterior, una función muy similar podría ser documentada por nosotros para el volumen pulmonar espiratorio final durante la ventilación convencional del PEEP. Concomitante al aumento de RVP el IC disminuyó linealmente (r = 0,95). Concluimos con nuestros resultados: 1. El TEI puede ser de valor en la monitorización de la VAFJ. Ofrece la posibilidad de medir el aumento del volumen pulmonar (efecto PEEP) y de titularlo deliberadamente dentro del rango de volumen utilizable IC. 2)(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios comparativos de sistemas de CPAP utilizando un simulador de respiración. Criterios de evaluación
 La evaluación del desempeño de los ventiladores modernos que combinan respiración espontánea y ventilación mecánica se orienta no solo hacia la evaluación de la resistencia inspiratoria y espiratoria dentro del sistema, sino también hacia los criterios funcionales para la inspiración y la válvula. Esta conclusión es particularmente válida para los procedimientos de CPAP, ya que en este caso los pacientes deben realizar todo el trabajo de respiración por sí mismos. Como se ha mostrado extremadamente problemático realizar pruebas comparativas de ventiladores en pacientes en la unidad de cuidados intensivos, se ha desarrollado un simulador respiratorio cuyo uso nos ha permitido medir el desempeño del ventilador con VCP sin tolerarlo. Así, las características del flujo de presión y el trabajo respiratorio pueden ser medidos bajo condiciones constantes y con diversos sistemas de ventilación. El análisis exacto del patrón de la curva de presión bajo condiciones estandarizadas demostró ser de valor para evaluar la adecuación de la CPAP tanto en los sistemas de válvula de demanda como en los sistemas de flujo continuo. Se han trabajado criterios de evaluación adecuados, como ejemplo, el curso de la prueba y los resultados para dos ventiladores, utilizando estos criterios.

Método de secuenciación didesoxi utilizando plantillas de plásmidos desnaturalizados
 Se mejoró el método de secuenciación doxioxi en el que se utiliza ADN plasmídico desnaturalizado como una plantilla. El método es sencillo y rápido: el ADN plasmídico recombinante se extrae y purifica mediante lisis alcalina rápida seguida de tratamiento con ribonucleasa. El ADN plasmídico se desnaturaliza inmediatamente con alcalino y se somete a una reacción de secuenciación utilizando cebadores sintéticos de oligonucleótidos. Sólo demora varias horas desde el inicio de la extracción del plásmido hasta el final de la reacción de secuenciación. Se examinaron cada paso del procedimiento y se encontraron varios puntos cruciales para hacer el método reproducible y potente: i) el ADN plásmido debe hacerse libre de ARN y tener una temperatura circular (o lineal) superior a la recomendada. El método permitió determinar la secuencia de más de mil nucleótidos de un solo ADN de plantilla.

Enzimoblotting: método para localizar proteinasas y sus zimógenos utilizando sustratos para-nitroanilida tras electroforesis en gel de agarosa y transferencia a nitrocelulosa
 Se desarrolló un método-enzimoblotting para localizar varias enzimas después de la separación electroforética, transferencia a nitrocelulosa e incubación con sustratos específicos. Como aplicación se analizaron las proteinasas trips porcinas (EC 3.4.21.4), quimotripsina bovina (CE 3.4.21.1), elastasa porcina (EC 3.4.22.11) y sus sustratos de nitrocina. Después de la electroforesis en gel de agarosa, la transferencia de las proteinasas separadas a una membrana de nitrocelulosa fue realizada por difusión capilar por 30 min. Después de secado al aire de la membrana de nitrocelulosa, se incubó en la solución apropiada de sustrato durante 60 min. Se utilizó N-alfa-Benzoil-DL-arginina-para-nitroanilida HCl como sustrato para tripsina, N-benzoil-L-nitrosina-paranuro. p-Nitroanilina, producto obtenido de esta forma, fue diazotizado con N-(1-naftil)etilenediamina a un tinte rojo azoico, visible en el sitio de la membrana nitrocelulosa. Los resultados podrían ser preservados a -18 grados C. Las formas de zimógeno de las proteinasas pancreáticas se detectaron de manera similar. Fueron convertidas a proteinasas activas in situ en la membrana de nitrocelulosa después de preincubar la membrana de nitrocelulosa en las enzimas de activación enteropeptidasa o tripsina.

