Artritis aguda no infecciosa de cadera en pacientes con artritis reumatoide
 Cinco pacientes con artritis reumatoide y sin enfermedad articular previa desarrollaron una artritis incapacitante aguda en una articulación de la cadera. Las radiografías fueron negativas y el líquido sinovial de la articulación de la cadera fue inflamatorio, pero no se observaron cristales y los cultivos fueron negativos. Cuatro de los cinco pacientes respondieron rápidamente a los corticoides intraarticulares, y ninguno de los cinco presentó más síntomas articulares durante un seguimiento medio de dos años.

Enfermedad de cadera rápidamente destructiva tras hemiparesia ipsilateral: reporte de dos casos
 Se describen dos pacientes que desarrollaron artropatía destructiva rápida de la cadera tras hemiparesia ipsilateral. Se discute el posible significado de esta asociación.

Artritis séptica neumocócica en artritis reumatoide
 La artritis séptica se asocia a una morbilidad definida que puede estar relacionada con un retraso en el diagnóstico y, por tanto, con el tratamiento. Se presentan los casos de tres pacientes con artritis reumatoide y enfermedad torácica crónica donde la sepsis articular no fue la característica predominante. El microorganismo responsable fue Streptococcus pneumoniae que se había propagado tras infecciones torácicas recientes. Los síntomas articulares mínimos o el malestar general asociado a un aumento inexplicable de la velocidad de sedimentación globular en estas circunstancias, justifican la búsqueda de sepsis articular.

Glomerulonefritis membranosa en artritis reumatoide no asociada al tratamiento con oro o penicilamina
 Niña de 16 años con artritis reumatoide que no había recibido oro ni penicilamina desarrolló un síndrome nefrótico. La biopsia renal mostró glomerulonefritis membranosa por microscopia de luz, electrones e inmunofluorescencia.

Los cálculos de pigmento se forman como un compuesto de microcolonias bacterianas y sólidos pigmentarios
 Aunque estudios previos han sugerido que las bacterias pueden contribuir a la formación de litiasis pigmentaria, los experimentos actuales aportan evidencia de que las bacterias tienen un papel central en este proceso. Los estudios incluyeron microscopia electrónica de barrido (MEB) de cálculos biliares, mediciones de adherencia bacteriana a cálculos in vitro y determinación de la elaboración de glucocáliz por bacterias biliares. Las piedras procedentes de 85 pacientes fueron estudiadas bajo el SEM. Veinticinco (78%) de las 32 piedras pigmentadas presentaron evidencia de microcolonias bacterianas en todo el interior de las piedras. Las bacterias estaban ausentes del interior de los 35 cálculos de colesterol estudiados. En 14 (78%) de los 18 casos, los cálculos compuestos ( piedras angulares con porciones separadas de pigmento y colesterol) mostraron evidencia de bacterias dentro de las porciones pigmentarias. Las bacterias biliares se adhirieron a la superficie de las litiasis pigmentarias in vitro en 35 (90%) de 39 casos, en comparación con tres (8%) de 39 litiasis de colesterol. Glycocalyx fue elaborado por bacterias aisladas de nueve (82%) de 11 pacientes con cálculos pigmentarios o compuestos. Un (33%) de tres especies bacterianas de pacientes con enfermedad litiásica del colesterol produjo glucocáliz. Estos estudios indican que la mayoría de las litiasis pigmentarias obtenidas de pacientes en los cultivos occidentales se forman como un compuesto de bacterias, glucocáliz bacteriano y sólidos pigmentarios. Las bacterias se encontraron en la mayoría de los cálculos de pigmento negro y marrón. Estos hallazgos sirven de base a una nueva teoría de la formación de litiasis pigmentaria en la que se postula que las bacterias y el glucocáliz son responsables de la precipitación y posterior aglomeración de bilirrubina pigmentaria. Estos resultados también sugieren que la sepsis es más común en la enfermedad litiásica pigmentaria porque los cálculos pueden servir como un santuario para las bacterias.

Resultados con la operación de Mustard en simple transposición de las grandes arterias 1963-1985
 Entre mayo de 1963 y diciembre de 1985, 329 lactantes y niños fueron sometidos a la reparación de transposición simple de las grandes arterias (AGT) mediante la técnica de Mustard. Para evaluar la mejoría, los pacientes fueron separados en dos grupos por fecha de operación: Grupo I, de mayo de 1963 a diciembre de 1973 (N = 106), y Grupo II, de enero de 1974 a diciembre de 1985 (N = 223). La mortalidad operatoria fue de 11 (10,4%) en el grupo I y de 2 (0,9%) en el grupo II. La supervivencia actuarial a 10 años fue del 73,4% en el grupo I y del 93,7% en el grupo II. Las complicaciones de la extremidad, similares en ambos grupos, fueron identificadas en 81 pacientes; 19 fueron mayores, provocando muerte o reintervenciones. Por último, 21 de 45 (46,7%) pacientes del Grupo I y 129 de 180 (71,7%) pacientes del Grupo II estaban en ritmo sinusal normal. Sin embargo, la electrocardiografía ambulatoria tardía reveló que la mayoría de los pacientes presentaba disfunción del nodo sinusal u otras arritmias. La angiografía del ventrículo derecho (VD) reveló disminución definitiva de la contractilidad del VD en 14 (11%) de 126 niños. En el seguimiento tardío 113 de 148 (76%) niños estaban en clase I de la New York Heart Association (NYHA) y 35 de 148 (24%) en clase II de la NYHA. Treinta y cinco (21%) pacientes recibían medicación cardíaca principalmente para el manejo de la disritmia. Se ha observado una mejoría significativa en la mortalidad temprana y tardía con la cirugía de Mustard, siendo infrecuentes las complicaciones graves del mismo. Las arritmias continúan siendo un problema importante, pero los pacientes que sobreviven están clínicamente bien y relativamente pocos tienen una disfunción significativa del VD.

Desarrollar estrategias para la reparación de lesiones renovasculares complejas
 Cincuenta y cinco pacientes con 59 lesiones renovasculares complejas requirieron dos o más anastomosis de la arteria de la rama durante el injerto aortorenal. Cuarenta y cinco reconstrucciones con 112 ramas se facilitaron con preservación de la perfusión ex vivo hipotérmica, mientras que 14 con 28 ramas fueron reparadas in situ. La reparación ex vivo se utilizó siempre que el riñón se considerase no reconstruible mediante técnicas in situ. Predominó la displasia fibromuscular y se utilizó la arteria ilíaca interna ramificada para sustitución de la arteria renal. No hubo muertes y solo se perdió un riñón (ex vivo). La oclusión de los vasos cerebrales ocurrió en dos de 140 anastomosis (1,4%). El 98% (51/52) de los pacientes heparinizados tuvieron curación o mejoría en el seguimiento medio de 5 años. No hubo disfunción tardía del injerto en el seguimiento angiográfico postoperatorio. La arteria ilíaca interna ramificada es únicamente adecuada y permanece la preferencia de los autores por la sustitución de la arteria renal enferma y sus ramas. La reparación in situ es idealmente adecuada para lesiones limitadas a la bifurcación de la arteria renal. La reparación ex vivo se reserva para lesiones arteriales distales complejas o reoperatorias. Las características únicas del grupo incluyen: lesiones bilaterales (25%), riñón solitario (22%), lesiones reoperativas (16%), niños (9%), y enfermedad aórtica coexistente (7%). La reparación in situ y ex vivo satisface todos los retos de la enfermedad renovascular compleja. Las estrategias delineadas permitirán alcanzar un notable salvamento renal total y segmentario a largo plazo en el tratamiento de la hipertensión arterial o de la enfermedad aneurismática. Cuando se requiere reparación ex vivo, se puede realizar con una sola maniobra sencilla adicional, la reanastomosis de la vena renal.

Reconocimiento y tratamiento de pacientes con cáncer de colon hereditario no poliposis (síndromes de Lynch I y II)
 Los factores genéticos primarios son etiológicos en al menos el 5-10% de los pacientes con cáncer de colon. Los síndromes de poliposis (FPC) son ejemplos fácilmente identificados debido al número espectacular de pólipos. Los síndromes hereditarios no poliposis (HNPCC), aunque cinco veces más frecuentes que el FPC, generalmente no se reconocen porque no tienen un marcador clínico tan distintivo, premonitorio genético. Se encuestó la expresión de cáncer colorrectal en 10 tipos extendidos, ampliamente documentados. Ciento dieciséis pacientes tenían 183 cánceres colorrectales. A pesar de los antecedentes familiares llamativos, menos del 5% fueron correctamente tratados con colectomía subtotal. Esto dio una oportunidad única para estudiar la historia natural. Cinco hallazgos difirieron significativamente (p < 0,05) de los pacientes con cáncer de colon esporádico: (1) edad promedio de cáncer inicial de colon diagnosticado fue de 45,6 años; (2) 69,1% de los cánceres de colon localizados fueron proximales de colon y metastásico de colon metastásico de colon izquierdo de colon izquierdo de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon de colon Con base en estos datos, se recomienda que la historia familiar de todos los pacientes con cáncer de colon recién diagnosticado sea evaluada para la evidencia de este síndrome. Si surge un patrón de herencia autosómico dominante, se indica una investigación genética en profundidad. Cuando se confirma el HNPCC, se aplican las siguientes recomendaciones: una colectomía subtotal abdominal está indicada en el momento del cáncer de colon inicial debido al riesgo de lesiones sincrónicas y metacrónicas. El recto debe ser esparcido a favor de una cuidadosa vigilancia a lo largo de la vida debido a la proclividad para la afectación proximal del cáncer de colon. Los miembros aún no afectados de un recién diagnosticado CHNPCC cultivado en la "línea genética directa" deben ser advertidos de que tienen un riesgo del 50% y deben iniciar un programa de vigilancia intensiva del colon a partir de la tercera década. Los pacientes de familias con diagnóstico reciente de CHNPCC que hayan sido sometidas a colectomía convencional previa para cáncer de colon deben, al menos, ingresar a un programa de vigilancia intensiva; una colectomía subtotal profiláctica debe ser considerada totalmente inferior.

El control de la diabetes mellitus (DMNID) en los obesos mórbidos con el Bypass Gástrico de Greenville
 Desde el 1 de febrero de 1980 se ha realizado el mismo Bypass Gástrico de Greenville estandarizado en 397 pacientes con obesidad mórbida con una mortalidad operatoria del 0,8%. La operación controló eficazmente el peso y mantuvo una pérdida de peso satisfactoria incluso después de 6 años (pesos medios y rangos: preoperatorio: 290 lbs (196-535); 18 meses: 175 lbs (110-300); 72 meses). El bypass gástrico afectó favorablemente la diabetes no insulino-dependiente (DMNID), la hipertensión arterial, el funcionamiento físico y del rol, y varias medidas de salud mental. El seguimiento riguroso (97,5% mayores de 6 años) reveló que los problemas de salud fueron frecuentes en los pacientes postoperatorios; hubo nueve muertes tardías. El metabolismo anormal de la glucosa estaba presente en 141 (36%) de los 397 pacientes antes de la cirugía: la DMID estaba presente en 88 pacientes (22%) y 53 pacientes (14%) tenían glucemia alterada. De ellos, todos, pero dos, se convirtieron en euglucémicos dentro de los 4 meses posteriores a la cirugía sin ningún medicamento diabético o dietas especiales. Los 42 pacientes obesos mórbidos con DMID más recientes fueron estudiados intensamente. En esa cohorte, la glucemia de ayuno, la insulina de ayuno y la hemoglobina glucosilada volvieron a la normalidad después de la cirugía; la liberación de insulina, la resistencia a la insulina y la utilización de glucosa mejoraron considerablemente. La normalización del metabolismo de la glucosa después del bypass gástrico puede no estar relacionada solamente con la pérdida de peso y la restricción de la ingesta calórica, pero también puede deberse al bypass del antro y del duodeno.

Una agenda de tasas negociada orientada al acceso, la experiencia de la Cátedra
 En este trabajo se describe el sistema utilizado por Caterpillar Corporation (CAT) en Peoria, Illinois, para reembolsar a los cirujanos. El sistema CAT garantiza el acceso de los trabajadores catpilares y sus familias a una selección de cirujanos cualificados, al tiempo que se consigue un ahorro de costes mediante mejoras en el procesamiento de reclamaciones quirúrgicas y negociación de las tasas seleccionadas. Se registran códigos CPT-4 para mayor exactitud, cuando está indicado, se reparten los servicios quirúrgicos incorrectamente desagregados y se revisa la adecuación de las cargas quirúrgicas. Se revisa periódicamente la escala de "grado de dificultad" valor relativo (DODRVS) de los servicios quirúrgicos como cambio tecnológico. El DODRVS multiplicado por un factor regional, determinado por la investigación local en el mercado, establece la tasa que el CAT pagará al cirujano. La facturación de equilibrio se permite si el paciente (1) es informado previamente por el cirujano de que la tasa será mayor que la CAT pagará, y (2) sabe que el servicio puede ser obtenido de otros cirujanos locales que aceptarán la tasa. El objetivo del método CAT de reembolso del cirujano es obtener el apoyo del médico para un programa de honorarios negociados orientado al acceso y orientado al mercado. En comparación con la metodología de la escala de valor relativo basada en recursos RBRVS, el sistema CAT no es elaborado y depende de la aceptación del médico.

Caracterización de Kenyan Leishmania spp. e identificación de Mastomys natalensis, Taterillus emini y Aethomys kaiseri como nuevos hospederos de Leishmania major
 Se inició una encuesta para examinar roedores para leishmanias en el esquema de asentamiento Perkerra, Marigat, Distrito Baringo, Kenya, 789 roedores de diez especies diferentes. Los parásitos del género Leishmania se aislaron del bazo y el hígado de 17 animales de cinco especies diferentes: siete de Tatera robusta, cinco de Arvicanthis niloticus, dos de Masethais natal. Estos fueron identificados como L. major por electroforesis enzimática, utilizando 12 enzimas y por serotipificación de factor excretado (EF). El aislamiento de L. major de Mastomys natalensis, Taterillus emini y Aethomys kaiseri representan hospederos recién registrados de L. major.

La actividad antileishmania in vitro e in vivo de la clorpromazina sola y combinada con el antimonato de N-meglumina
 La clorpromazina (CPZ) fue efectiva in vitro frente a promastigotes y amastigotes leishmaniales. La CPZ a 7,5 microgramos ml-1 mató los promastigotes de Leishmania mexicana, L. aethiopica y L. major en 24 horas de exposición. Se requiere mayor concentración para lograr el mismo efecto contra L. donovani. El antimonato de N-meglumina (AMG) sólo fue parcialmente efectivo frente a los promastigotes de las cuatro cepas estudiadas. Incluso a 1.000 microgramos ml-1 no se produjo destrucción total de los parásitos en cuatro días de tratamiento. La quimioterapia combinada de CPZ y MGA mostró generalmente un efecto aditivo contra promastigotes. Sin embargo, se observó un efecto sinérgico en el caso de L. donovani promastigotes y L. major amastigotes in vitro. No se obtuvo efecto significativo contra los amastigotes de L. major y L. mexicana in vivo, en lesiones cutáneas de ratones BALB/c.

Hidratidosis en ovejas, cabras y dromedarios de Marruecos
 Dos mil doscientos cuarenta y seis ovinos, 510 caprinos y 35 dromedarios fueron examinados para quistes hidatídicos. La prevalencia media fue de 0,7% (rango 0,4-38,5%) en ovinos, 1,4% (rango 0,2-7,7%) en caprinos y 80% en dromedarios. El aumento de la prevalencia con la edad de los animales fue estadísticamente significativo sólo en ovinos. En todas las especies examinadas la infección de los pulmones fue más común e importante que la de los hígados. La tasa de fertilidad de hidatidosis fue del 50% en ovinos y 67,8% en dromedarios; y los cambios degenerativos se presentaron en el 65,8% de los hidatidos de ovinos frente al 16,3% en ovinos. Los Dromedaries parecen desempeñar un papel importante en la epidemiología de la hidatidosis en Marruecos.

Toxocara canis, infección e hiperactividad
 Un estudio observacional mediante videograbaciones y análisis de datos asistidos por computador mostró que la infección con larvas de Toxocara canis tuvo un efecto marcado en cinco categorías de comportamiento murino fácilmente y confiablemente diferentes. La infección también se asoció con un aumento en el número de brotes más cortos de cada comportamiento. Estos resultados indican que la infección por T. canis hace que los ratones sean hiperactivos, y parece justificar una reevaluación completa del papel de este parásito neurotrópico como causa de anomalías comportamentales en niños como la hiperactividad.

Mansonella perstan a microfilaremia entre la comunidad de Bori en el área del Niger Delta de Nigeria
 Entre octubre de 1983 y julio de 1984 se llevaron a cabo encuestas de sangre nocturnas y diurnas para filariasis en habitantes del Área del Gobierno Local Bori en la zona del Niger Delta de Nigeria. De las 1.674 personas examinadas 47,0% presentaron microfilaremia. Las infecciones fueron debidas únicamente a Mansonella perstans. La prevalencia de la infección fue mayor en hombres (51,8%) que en mujeres (42,4%), y aumentó con la edad en ambos sexos. Se encontraron ocho personas con escroto elefantoide y todas tenían microfilarias de M. perstans.

La respuesta inmune a la vacunación en niños nigerianos desnutridos y bien nutridos
 Se estudió la respuesta inmune de los niños nigerianos jóvenes a un ciclo completo de vacunas infantiles en relación con su estado nutricional en el momento de la vacunación. No se encontraron correlaciones significativas entre las medidas antropométricas realizadas en el momento de la vacunación y la respuesta de anticuerpos a las vacunas triple, polio, sarampión, meningocococo y tifoidea. Se encontraron correlaciones significativas entre los niveles séricos de prealbúmina y la respuesta a la vacuna antipolisacárido meningocócica del grupo A y entre los niveles de albúmina sérica y la respuesta a la vacuna polisacárida meningocócica del grupo C. Estas correlaciones pueden reflejar el efecto depresivo de la malaria tanto en los niveles séricos de albúmina como prealbúmina y en la respuesta inmune a polisacáridos meningocócicos. No se encontraron correlaciones significativas entre el estado nutricional al momento de la vacunación con BCG y el desarrollo de una reacción positiva a la tuberculina cinco semanas después. Se concluye que la desnutrición tiene poco o ningún efecto en la respuesta inmune a las vacunas utilizadas en programas de vacunación infantil de rutina.

Prevalencia de agentes parasitarios intestinales en heces de personas de una zona rural de Nigeria
 Se conoce poco sobre la prevalencia de parásitos intestinales en áreas rurales de Nigeria, ya que existen pocos datos publicados y los laboratorios en estas áreas raramente están bien equipados para el trabajo parasitológico. Durante una encuesta realizada en una aldea nigeriana, Ascaris y anzuelos fueron los helmintos más comunes y Entamoeba coli el protozoario más común. Las diferencias en las prevalencias de parásitos entre áreas rurales y urbanas de Nigeria están relacionadas con ocupación, patrones culturales y ambientes físicos, sociales y biológicos.

La roentgenografía biplanar estándar es altamente sensible en la documentación de masas mediastinales
 Se revisaron las historias clínicas de 30 pacientes con masas mediastinales para evaluar los signos, síntomas y exámenes preoperatorios más útiles en el diagnóstico y localización de las masas. Dieciséis (53%) de los tumores fueron benignos y 14 (47%) malignos. Veinte pacientes fueron vistos con síntomas. Los síntomas más comunes que sugieren malignidad fueron dolor, pérdida de peso, fiebre y tos. Cuatro de los 5 pacientes verdaderamente asintomáticos tenían lesiones benignas. Los 4 pacientes con adenopatía palpable presentaron tumores malignos. Los roentgenogramas posteroanterior y lateral de tórax detectaron la masa mediastinal en 29 (97%) de los 30 pacientes. Todos los pacientes fueron operados por diagnóstico o resección de tejidos (13, esternotomía mediana; 8, toracotomía derecha; 3, toracotomía izquierda; 2, abordaje cervical anterior bajo). Ocho pacientes se sometieron a mediastinoscopia, que fue diagnóstica en 6 y obviaron la necesidad de operación en 4. Fue de especial valor para los pacientes con linfoma que pueden ser manejados sin resección.

Oxigenación de membrana extracorpórea tras reparación de hernias diafragmáticas congénitas
 De 1981 a 1986, 8 recién nacidos con hernia diafragmática congénita requirieron herniorrafia en las primeras 8 horas de vida. Se utilizó oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO) en 7 tras cumplir criterios locales predictivos de mortalidad del 95%. Estos criterios fueron un gradiente de oxígeno arterial alveolar-postductal mayor de 600 mm Hg durante 12 horas o inestabilidad hemodinámica. Cuatro de estos 7 pacientes tuvieron hipoxemia no reingresante después de la herniorrafia (no período de "honeymoon", 3 de los cuales sobrevivieron. Un paciente adicional falleció, con una mortalidad del 29%. La ECMO utilizada durante 68 a 241 horas (media 163 horas) proporcionó una oxigenación confiable en todos. Las defunciones fueron por coagulación intravascular diseminada y hemorragia y falla pulmonar después de la ligadura de un conducto arterioso permeable. Se presentaron complicaciones en 6 pacientes, incluyendo sangrado (3), recurrencia herniaria (3), embolismo aéreo (1). El seguimiento desde 1 año hasta 6 años después del alta de los 5 supervivientes muestra crecimiento y desarrollo normal en 4. La mortalidad reportada sin ECMO tras herniorrafia diafragmática congénita en las primeras 8 horas de vida oscila entre 60 y 80%. Mientras que el sangrado puede presentar problemas, la sobrevida de los recién nacidos con hipoxemia refractaria después de la reparación diafragmática ha mejorado con ECMO.

Manejo de heridas por arma de fuego esofágica
 Se revisaron los registros de 20 pacientes con heridas por arma de fuego del esófago vistos entre 1973 y 1985. Nueve perforaciones fueron cervicales, 10 torácicas y 1 abdominales. Debido a que los hallazgos físicos y los roentgenogramas simples carecen de especificidad, un alto índice de sospecha basado en el trayecto del tracto de bala es esencial para el diagnóstico precoz. La lesión esofágica debe sospecharse especialmente cuando la herida de bala es transcervical o transmediastínica. Se diagnosticó perforación por esofagoscopia en 9 pacientes, esofagografía en 4 y exploración quirúrgica en 7. El tiempo medio desde el ingreso hasta la operación fue de 3,8 horas. Las lesiones asociadas fueron frecuentes. Dieciocho pacientes fueron tratados mediante cierre primario y drenaje amplio, y 2 fueron manejados mediante exclusión esofágica. Hubo 2 muertes perioperatorias, tanto en pacientes con lesiones aórticas asociadas como una muerte tardía, para una mortalidad global del 15%. Hubo una fuga postoperatoria tras una reparación cervical. No se produjeron fugas en pacientes con reparación torácica. Los hallazgos indican que la perforación esofágica debe ser buscada por diversos métodos. Con un diagnóstico rápido y una operación precoz, la reparación primaria puede realizarse con seguridad. Cuando se evita la sepsis por fuga esofágica, la mortalidad y la mayor morbilidad están relacionadas con las lesiones asociadas.

Las respuestas contráctiles del miocardio al sulfato de protamina y a la heparina
 La administración de sulfato de protamina para la reversión de la anticoagulación con heparina ha sido asociada a alteraciones hemodinámicas adversas, incluyendo hipotensión y disminución del débito cardíaco. Se estudió el posible efecto tóxico directo de la protamina sobre las trabéculas auriculares derechas humanas contrayendo isométricamente in vitro. Los músculos fueron estimulados a contraer a 1 Hz en la solución de Tyrode (mantenido a 34 grados C, pH 7,4) en la que se añadió continuamente protamina. Tras un análisis de regresión polinomial, se obtuvo una curva parabólica dosis-respuesta. La ecuación fue: y = 95.13 + 38.76x - 278.71x2 donde y = relativa desarrolló fuerza y x = concentración de protamina (milligrams por mililitros) (r = 0.82). La concentración estimada de protamina, con un 50% de fuerza desarrollada, fue de 0,48 mg/ml. En una segunda serie de experimentos, se añadió protamina al baño junto con una cantidad neutralizante de heparina. Esto dio lugar a una reducción limitada en la caída de la fuerza relativa desarrollada. Así, la protamina en concentraciones elevadas aisladas o en complejas con heparina posee un efecto tóxico directo sobre la mecánica muscular del miocardio humano, y el cuidado es justificado en su uso clínico.

Biopsia con lóbulo medio izquierdo y lingual derecho en la evaluación de enfermedad pulmonar difusa
 Se ha dicho que la língula y el lóbulo medio derecho deben ser evitados para la biopsia pulmonar abierta por fibrosis inespecífica y alteraciones vasculares. Para determinar si los rendimientos diagnósticos de las muestras de biopsia del lóbulo medio lingular o derecho eran insatisfactorios, se revisaron los resultados de la biopsia pulmonar abierta en 73 pacientes adultos; 26 estaban inmunocomprometidos y 47, no. No encontramos evidencia que sugiera que estos dos sitios fueran intrínsecamente inferiores. En 20 de los pacientes no inmunocomprometidos, la tomografía computarizada se realizó antes de la biopsia y no demostró una tendencia particular a una mayor afectación de la lengua o del lóbulo medio derecho. Concluimos que la biopsia del lóbulo medio lingular y derecho es útil en el diagnóstico de enfermedad pulmonar parenquimatosa y que estos sitios no deben ser necesariamente evitados. El escáner tomográfico computado previo a la biopsia es útil para guiar al cirujano a los sitios adecuados de los cuales obtener muestras de biopsia.

Resultados a largo plazo de la cirugía de emergencia por comunicación interventricular postinfarto
 Este estudio evalúa los resultados a largo plazo de la reparación quirúrgica urgente de la comunicación interventricular postinfarto (CIV). Se revisaron los casos de 28 pacientes que sobrevivieron al cierre quirúrgico precoz de la rotura septal (entre 1 día y 20 días del infarto). Sólo 1 tuvo revascularización miocárdica concomitante. El seguimiento osciló entre 7 y 16 años con un promedio de 9 años. Cuatro pacientes se perdieron al seguimiento. Hubo 4 muertes tardías, 2 de ellas de origen cardíaco. Uno se debió a insuficiencia cardíaca congestiva y 1 a arritmia, 1 y 6 años después de la cirugía, respectivamente. De los 20 pacientes restantes, 8 están en clase funcional I de la New York Heart Association y 12 en clase II. Dos pacientes fueron reoperados, uno por un falso aneurisma del ventrículo izquierdo 5 años después de la operación y el otro por angina inestable 10 años después de la operación. Ambos tuvieron una evolución postoperatoria sin complicaciones. Solo 2 pacientes presentaron eventos coronarios tardíos (1, infarto no fatal; 1, angina inestable). Se concluye que el manejo agresivo del DV postinfarto está plenamente justificado en vista de la supervivencia a largo plazo y la paliación funcional que puede anticiparse para los supervivientes operatorios. Se defiende que la angiografía coronaria preoperatoria y la cirugía de revascularización posterior sean realizadas de forma selectiva en vez de como rutina.

Disfagia lusoria asociada a carcinoma esofágico
 Se reporta un paciente con disfagia lusoria asociada a un carcinoma esofágico. Se presenta una revisión de la literatura de esta inusual entidad.

Fístula traqueobiliar congénita
 Las fístulas traqueobiliares congénitas son infrecuentes y casi siempre se diagnostican en las primeras semanas o meses de vida. Las fístulas traqueobiliares congénitas no tratadas provocan neumonía intratable y se manifiestan por tos persistente. La terapia médica no es efectiva y es necesaria la reparación quirúrgica. Una mujer de 22 años fue tratada exitosamente mediante resección de una fístula comunicante entre el árbol traqueobronquial y el hígado.

Un método simple de reparación de los cables fracturados durante el cierre de esternotomías
 Se describe un método sencillo para la reparación segura de un alambre roto durante el cierre esternal. Este método garantiza el cierre seguro cuando otros métodos pueden ser peligrosos.

La arteria mamaria interna esqueletizada
 La arteria mamaria interna se está utilizando cada vez más para la construcción de múltiples anastomosis distales. Al esqueletizar el pedículo, la arteria se prolonga funcionalmente y las anastomosis secuenciales son más fáciles de realizar.

Disfunción del electroencefalograma en geropsiquiatría
 Las correlaciones electroclínicas son relatadas en 200 pacientes ancianos internados en una unidad psiquiátrica de un hospital general. Las características normales del EEG se asociaron generalmente a un trastorno psiquiátrico funcional. Las características anormales del EEG se correlacionaron con los síndromes orgánicos cerebrales (O.B.S.). Se discuten las consideraciones diagnósticas y patogénicas y las restricciones de los focos de EEG, la actividad intermitente delta rítmica (Irda) y el enlentecimiento difuso del EEG. Se destaca el valor informativo de la disfunción del EEG en geropsiquiatría.

Polimorfismo de las áreas de heterocromatina en los cromosomas 1, 9, 16 e Y en los longevos y en personas de diferentes edades en dos regiones de la Unión Soviética
 Se analizaron variables del polimorfismo cromosómico en individuos longevos y en sujetos de 40-79 años (170 personas) en dos regiones de la Unión Soviética. Los resultados de este análisis permiten sugerir que existe una asociación entre las variantes individuales del polimorfismo cromosómico en relación con la heterocromatina C y el fenómeno de longevidad. Se encontraron segmentos de gran tamaño C en el cromosoma Y humano y en el cromosoma Y largo, tanto en los machos longevos ukrainianos como abkhasianos. En las mujeres longevos las variantes del polimorfismo cromosómico se asociaron con una región de su residencia. Las hembras longevas de Abkhasia presentaron una disminución del tamaño relativo de los segmentos C en el cromosoma 1 y un aumento del tamaño absoluto y relativo de los segmentos C en el cromosoma 9, mientras que en el cromosoma 1 hubo un aumento de contraparte.

Efecto del enfriamiento en la contracción inducida por ovoalbúmina del músculo traqueal aislado de ratones activamente sensibilizados
 Para estudiar el efecto de la temperatura sobre la contracción inducida por ovoalbúmina, se utilizaron preparaciones aisladas de cadena de la tira traqueal de ratones sensibilizados activamente. Las preparaciones fueron suspendidas en un baño de órganos conteniendo solución de bicarbonato de Krebs para registro de tensión isométrica. Una disminución de la temperatura del baño de 37 grados C a 20 grados C (acoplamiento) no tuvo efecto sobre el tono basal, pero aumentó las respuestas contráctiles de la tráquea causada por la ovoalbúmina (5-hidroxilamina 30 ml). Ambas respuestas de la tráquea a OA y 5-HT estaban casi suprimidas por el pretratamiento del tejido con metirergida (1 microM). La respuesta a la 5-HT también fue inhibida en aproximadamente un 20% por la atropina (1 microM), pero no por la tetrodotoxina (0,3 microM). Por otro lado, las respuestas contráctiles inducidas por 5-HT de la tráquea se incubaron con solución de bicarbonato de Krebs normal y libre de Ca2+ que contenía atropina (1 microM) fueron aumentadas. En presencia de atropina (1 microM), diltiazem en una concentración de 10 microM, que abolió casi el cloruro potásico (KCl, 20-40 mM), causó una respuesta parcial a CHT, pero no a CHT 37. Los presentes resultados demuestran que el aumento inducido por el enfriamiento de la tráquea de rata sensibilizada a OA se debe al aumento de la respuesta tisular a 5-HT, que es un importante mediador químico de la respuesta. La mayor parte de la respuesta contráctil a 5-HT puede estar mediada por una acción directa sobre el músculo liso. El aumento de la respuesta del músculo liso traqueal a 5-HT con menor temperatura puede implicar la aceleración de la liberación de Ca2+ de los locales de almacenamiento intracelular y de la entrada de Ca2+ a través de canales dependientes de voltaje.

Pruebas de un efecto de cibenzolina de clase 4 "in vivo"
 En perros anestesiados ya se ha demostrado que cibenzolina (4 mg/kg iv) posee propiedades antiarrítmicas de clase 1. En este trabajo se estudiaron los efectos electrofisiológicos cardiacos de cibenzolina (1 mg/kg IV) antes y después del tratamiento con propranolol (0,2 mg/kg IV). Cibenzolina provocó taquicardia leve, disminución de la velocidad de conducción en el sistema His-Purkinje y en el ventrículo, pero no se detectaron efectos significativos en los atrios y en el nodo auriculoventricular. Por el contrario, cuando se administró a los perros el agente bloqueante beta-adrenoceptor propranolol, cibenzolina produjo efectos importantes en las estructuras de respuesta lenta, especialmente en la conducción sinusal y en el nodo auriculoventricular. No se observaron efectos adicionales sobre el sistema His-Purkinje y el ventrículo en comparación con la administración de cibenzolina sola. En perros, cibenzolina administrada por vía intravenosa, no tuvo efectos sobre los sistemas de respuesta lenta, probablemente debido a la intervención del sistema nervioso simpático, ya que la clase 4 de cibenzolina apareció después del bloqueo beta-adrenoceptor.

Las especies y las diferencias por sexo en la biotransformación nitroreductiva microsomal hepática de nifurtimox y benznidazol
 Nifurtimox (NFX) y Benznidazol (Bz) son dos fármacos eficaces contra la enfermedad de Chagas aguda. Ambos tienen importantes efectos secundarios tóxicos relacionados con la biotransformación nitroreductiva. En este trabajo estudiamos las diferencias de especie y sexo en la actividad microsomal hepática NFX (NFX-ase) y Bz nitroreductasa (Bz-ase). Las especies animales ensayadas fueron ratas, ratones, hámsters y cobayas. La Bz-ase es significativamente mayor en ratas macho y hámster que en hembras. No se observaron diferencias significativas por sexo en ratones o cobayas. La picadura en los machos es: hámsters superiores a los ratones guinea-pig aproximadamente iguales a la rata y en las hembras: ratones aproximadamente iguales a la guinea-pig aproximadamente igual a hámster mayor que la rata. La NFX-asa es mayor en ratas macho o en ratones hembra que en ratas hembra o ratones machos. No se observaron diferencias por sexo en las otras especies. En machos la NFX-asa es: hámsters aproximadamente iguales a ratones mayores que ratas aproximadamente iguales a guinea-pig, mientras que en hembras es de ratón aproximadamente igual a hámsters mayores que guinea-pig aproximadamente igual. Los resultados sugieren que hámsters y ratones podrían ser las especies más adecuadas para estudiar los efectos tóxicos relacionados con su biotransformación nitroreductiva microsomal hepática. Esto puede ser de especial relevancia para los estudios de carcinogenicidad.

Evaluación simultánea de efectos farmacológicos tanto en la médula espinal como en las vías descendentes en ratas
 Los efectos de los fármacos que afectan el sistema nervioso central sobre los reflejos espinales y las modulaciones descendentes de los reflejos fueron simultáneamente evaluados en ratones. Los reflejos mono y polisinápticos fueron, respectivamente, aumentados y disminuidos al condicionar la estimulación del núcleo raphe en la médula, siendo evocada una deflexión en el potencial de estimulación dorsal en reposo. El baclofeno deprimió exclusivamente las respuestas segmentarias sin afectar los sistemas moduladores descendentes. Por otro lado, KW-6629 (7-cloro-N,N,3-trimetilbenzo[b]furan-2-carboxamida) deprimieron significativamente las modulaciones descendentes sin afectar el bacfeno segmentario. El diazepam y la suriclona redujeron la influencia descendente sin afectar los reflejos radiculares ventrales. La tolperisona y el carbamato de clorfenesina, así como la tizanidina, deprimieron no sólo los reflejos segmentarios sino también las modulaciones descendentes. Así, se estimaron los sitios de acción de las drogas.

La hioscina N-butil ejerce un efecto espasmolítico local en el intestino delgado y grueso del perro consciente
 La actividad espasmolítica de N-Butyl Hyoscine (NBH) (1) ha sido investigada en perros conscientes provistos de fístulas ileales o colónicas en las que la motilidad fue estimulada. En experimentos de motilidad ileal se monitorizó el índice de motilidad fásica (IMP), tono intestinal, frecuencia de contracción y frecuencia cardíaca. La administración intravenosa de NBH (10 a 100 microgramos/kg) deprimió el PMI (ED50 35,1 microgramos/kg) y los demás parámetros de motilidad. El aumento de la frecuencia cardíaca fue observado en 100 microgramos/kg. La aplicación de NBH directamente en la fístula (300 a 3000 microgramos/kg) provocó una inhibición potente y duradera (31-72%) del PMI; el tono y la frecuencia de contracción no se alteraron levemente. Cuando se administró NBH en una fístula ileal adyacente a la de la que se registró motilidad, solo se observaron cambios de PMI y otros parámetros después de una dosis masiva del fármaco (10000 microgramos/kg). En experimentos de fístula colónica, la administración intraluminal de NBH (300 a 3000 microgramos/kg) deprimió la motilidad colónica del colon (39-59%), sin afectar la frecuencia cardíaca. Se concluye que la NBH presente en el intestino, aunque poco absorbida, ejerce acción espasmolítica local.

Absorción reversible (desorción) de la aspirina a partir de carbón activado
 La posible desorción de aspirina del carbón activado fue investigada en ocho pacientes en un estudio aleatorio cruzado. A pesar de la pre unión de la aspirina, la absorción sistémica ocurrió. La desorción del carbón activado se caracterizó por un pico de concentración de salicilato que fue de 16% de control y un tiempo para alcanzar la concentración máxima de salicilato que fue retardado en el grupo de estudio. La biodisponibilidad de aspirina a partir de carbón activado descrito por área bajo la curva fue del 19% de control. Las semividas de eliminación fueron similares en ambos grupos hasta 12 horas después de la ingestión, pero después de 12 horas la vida media del grupo de estudio se prolongó mientras que las concentraciones de salicilatos no fueron detectables en el grupo control. El 15% al 20% de las aspirinas prefundidas a carbón puede dessorber conllevando a la absorción sistémica. Además, la liberación del carbón activado se retrasa inicialmente y se mantiene durante 30 horas.

Impacto de un programa terapéutico de monitorización de la digoxina
 Aunque numerosas revisiones de utilización de los ensayos de digoxina sérica han demostrado el impacto positivo de la monitorización terapéutica de medicamentos, hasta nuestro conocimiento, no se ha abordado la cuestión de si la retirada de dicho programa podría revertir el efecto. El presente estudio utilizó un diseño prospectivo, aleatorizado y cruzado para evaluar esta pregunta y documentar el ahorro de costes. Se realizaron 196 ensayos de digoxina en los 207 pacientes. Se encontró que se garantizó un programa de monitoreo terapéutico continuo, ya que, tras su retirada, hubo un deterioro en el desempeño de los criterios de auditoría. La implementación del programa terapéutico de monitoreo de medicamentos resultó en una disminución significativa en el número medio de ensayos solicitados por paciente (de 1,41 a 0,73) y una mejora en el rendimiento de los criterios de auditoría.

Desarrollo de las facultades en medicina interna general y percepciones sobre la supervivencia académica
 Para comprender las necesidades educativas de los médicos internistas generales docentes en los ambientes académicos del hospital, se realizaron encuestas a los jefes de división de medicina interna general, al departamento de médicos presidentes y a los miembros de la Sociedad de Investigación y Educación en Medicina Interna. Los resultados indicaron un interés considerable en las actividades de formación docente entre todos los médicos muestreados. Los jefes de división y los presidentes de servicio consideraron tales actividades como factibles, potencialmente eficaces, y estuvieron dispuestos a asumir una responsabilidad considerable en la prestación de oportunidades educativas a sus docentes. Aunque algunos médicos consideran el autoaprendizaje como un método educativo potencialmente eficaz, la gran mayoría prefiere el aprendizaje en un pequeño grupo enseñado por un experto. Se evaluaron áreas específicas de contenido para el desarrollo docente, así como las habilidades consideradas esenciales para la satisfacción personal con el trabajo, promoción académica y efectividad organizacional.

Desnutrición entre los pacientes hospitalizados
 Entre el 25 y el 50% de los pacientes ingresados en un servicio de agudos están desnutridos. Los médicos a menudo desconocen qué pacientes ingresan en riesgo nutricional y no intentan detener el deterioro nutricional hasta que se haya producido un deterioro dramático. Se estudió a todos los pacientes que ingresaron en un servicio de urgencias médicas agudas antes y después de que se les enseñara a reconocer precozmente la deficiencia nutricional e intervenir adecuadamente. Durante el período inicial, el personal de la casa identificó correctamente dos (12,5%) de 16 pacientes como desnutridos. Durante el período post-educación, los médicos identificaron correctamente a los 14 pacientes ingresados en riesgo nutricional (100%), utilizando un dispositivo de cribado simple que requería solo datos de ingreso de rutina. En todos los casos se realizó posteriormente la intervención nutricional adecuada. Los resultados fueron validados mediante pretest y postest, mostrando una mejora significativa en el conocimiento nutricional. Llegamos a la conclusión de que los médicos no se están enseñando actualmente a reconocer la desnutrición, que esta desnutrición se agrava latrogénicamente en el hospital y que la educación médica puede corregir eficazmente este problema.

Esofagitis y trastornos gastroduodenales asociados a gastroparesia diabética
 Se estudió retrospectivamente la prevalencia de trastornos gastrointestinales asociados a gastroparesia diabética mediante la revisión de todos los datos de pacientes con gastroparesia diabética ingresados en el Hospital de la Universidad de Pennsylvania, durante un período de cuatro años. Veinte pacientes diabéticos con náuseas y vómitos intratables, considerados secundarios a gastroparesia diabética, fueron sometidos a endoscopia del tracto gastrointestinal superior después de no responder a la terapia convencional de gastroparesia en varios días. Nueve (45%) pacientes tuvieron un examen endoscópico superior normal. Once (55%) pacientes tenían otros trastornos del tracto gastrointestinal que podrían explicar sus síntomas persistentes de náuseas y vómitos. Concretamente, tres pacientes presentaron esofagitis por Candida, cuatro esofagitis erosiva, dos úlceras gástricas, una erosión duodenal y una gastritis por reflujo biliar. Estos 11 pacientes mejoraron cuando se modificó la terapia para tratar su trastorno adicional. Se discute el manejo de la gastroparesia diabética con énfasis en la endoscopia digestiva alta precoz en pacientes que no responden inicialmente al tratamiento.

Síndrome neuroléptico maligno inducido por metoclopramida
 El síndrome neuroléptico maligno (SNM), una reacción idiosincrática inusual a los medicamentos neurolépticos, puede ser fatal si no se detecta. Los síntomas del SNM incluyen rigidez, hiperpirexia, alteración de la conciencia e inestabilidad autonómica. Este síndrome se asocia generalmente con medicamentos neurolépticos utilizados para tratar enfermedades psicóticas y depresivas mayores. Describimos dos pacientes diabéticos de nuestra institución que desarrollaron SNM en asociación con clorhidrato de metoclopramida antiemética.

Se presentan tres casos clínicos y una revisión de la literatura
 El defecto primario inicial en el desarrollo de la neuro-osteoartropatía es la neuropatía. Nuestros relatos de caso y una revisión de la literatura implican fuertemente un reflejo vascular iniciado neuralmente, conllevando al aumento del flujo sanguíneo. Esto puede jugar un papel fundamental en el desarrollo de la articulación de Charcot en el miembro neuropático. El trauma mecánico en un pie insensible es una contribución, pero probablemente es un mecanismo secundario.

Dolor torácico atípico o noanginal
 De 195 pacientes con dolor torácico atípico o no anginoso que acuden a consulta de cardiología, 104 aceptaron ser evaluados para trastornos de ansiedad mediante entrevista psiquiátrica estructurada. Treinta pacientes tenían antecedentes de enfermedad arterial coronaria (EAC). Cincuenta y nueve pacientes de la muestra (16 de aquellos con EAC y 43 de aquellos sin EAC) se ajustan a los criterios diagnósticos de trastorno de pánico (TP). Los pacientes sin EAC y con EP eran principalmente mujeres (edad media, 43 años) con dolor torácico predominantemente noanginal. Los pacientes con EAC y EP eran principalmente varones (edad media, 54 años) con angina predominantemente atípica. Dado que la EP ha mostrado una clara respuesta a la intervención farmacológica, este diagnóstico debe ser considerado en pacientes con dolor torácico atípico o no anginoso.

El valor de la determinación sérica de magnesio en pacientes hipertensos tratados con diuréticos
 Algunos clínicos sostienen que la hipomagnesemia es un problema común en pacientes en tratamiento con diuréticos y que las determinaciones de magnesio sérico pueden estar indicadas en estos pacientes. Se determinaron los niveles séricos de magnesio (Mg+) en 354 pacientes con hipertensión no complicada. No se observaron diferencias significativas en la media de Mg++ entre los 245 pacientes tratados con diuréticos y los 109 pacientes que no recibían diuréticos, 0,965 vs 0,97 mmol/L (1,93 vs 1,94 mEq/L). Cuando se analizaron por tipo de diurético, hubo diferencias estadísticamente significativas en las concentraciones séricas medias de Mg+++ entre los que recibieron tiazidas, 0,94 mmol/L (1,87 mEq/L); los que no recibieron diuréticos (0,91 mmol/L). Esas diferencias absolutas, sin embargo, fueron clínicamente bastante pequeñas, siendo la hipomagnesemia poco común. Ni la edad del paciente, la duración del uso de diuréticos, ni el nivel de potasio sérico correlacionaron con la Mg++. Con respecto a la dosis mEq, aquellos que recibieron 100 mg/d de hidroclorotiazida tuvieron las concentraciones más bajas de Mg+++ y la mayor prevalencia de hipomagnesemia (12%), definida como Mg++++ menor de 0,75 mmol/L (1,5). No es necesario determinar de forma rutinaria Mg+ en pacientes con hipertensión no complicada que estén recibiendo diuréticos que contengan triamtereno o dosis bajas (50 mg/d o menos) de hidroclorotiazida.

Mejorar el seguimiento de los pacientes hipertensos mediante la intervención del modelo de creencias en salud
 Setenta y dos pacientes hipertensos que acuden a un servicio de urgencias (SU) fueron aleatorizados a uno de los cuatro grupos de estudio para comprobar el efecto en el cumplimiento de un modelo de creencia en salud (MAH) de intervención telefónica. Los pacientes que recibieron cualquier intervención con HBM fueron 50% más propensos a realizar, y 47% más propensos a mantener, una consulta de retorno que los pacientes del grupo control.

Fibrilación auricular: un importante contribuyente al ictus en los ancianos
 La fibrilación auricular crónica sin enfermedad valvular se ha asociado con una mayor incidencia de ictus. El impacto de la fibrilación atrial en el riesgo de accidente vascular encefálico con el aumento de la edad fue examinado en 5184 hombres y mujeres en el Framingham Heart Study. Tras 30 años de seguimiento, la fibrilación auricular crónica apareció en 303 personas. Las tasas de incidencia específicas por edad aumentaron constantemente de 0,2 por 1000 para las edades de 30 a 39 años a 39,0 por 1000 para las edades de 80 a 89 años. La proporción de ictus asociados a esta arritmia fue del 14,7%, 68 del total de 462 ictus iniciales, aumentando sostenidamente con la edad del 6,7% para las edades de 50 a 59 80 años al 36,2% para las edades. A diferencia del impacto de la insuficiencia cardiaca, la enfermedad coronaria y la hipertensión arterial, que declinaron con la edad, la fibrilación auricular fue un importante contribuyente al ictus en todas las edades.

Sepsis postanginal tras mononucleosis infecciosa
 Durante un período de cinco años se observaron tres pacientes con sepsis postanginal que ocurrieron en los diez días siguientes al inicio de la mononucleosis infecciosa. No se diagnosticó sepsis postanginal en otros pacientes hospitalizados durante ese período. Estos casos demuestran que la sepsis postanginal puede ser una complicación de la mononucleosis infecciosa.

La respuesta a la metoclopramida en pacientes con esclerosis sistémica progresiva tiene un efecto sobre las alteraciones de la motilidad gástrica y esofágica
 Doce pacientes con esclerosis sistémica progresiva (cuatro con CREST [calcinosis, fenómeno de Raynaud, dismotilidad esofágica, esclerorodactilia y efectos telangiectasias en la variable metofagogástrica] fueron evaluados sistemáticamente. Se realizó manometría esofágica, gammagrafía con radionúclidos esofágicos, vaciamiento gástrico en fase sólida y pH esofágico de 24 horas en todos los pacientes con y sin metoclopramida. La metoclopramida mejoró la presión del esfínter esofágico inferior y redujo el retraso del vaciamiento gástrico y el reflujo gastroesofágico en la mayoría de los pacientes, pero tuvo un efecto menos consistente mejorando el tránsito esofágico o las presiones corporales. La metoclopramida debe ser considerada en el abordaje farmacológico de las complicaciones relacionadas con el reflujo gastroesofágico de esta enfermedad.

El cáncer y la reanimación
 Se preguntó si los médicos son menos propensos a reanimar a los pacientes con cáncer debido a la etiqueta diagnóstica sola. Se compuso un cuestionario de nueve viñetas de pacientes con mortalidad esperada similar, calidad de vida idéntica y paro cardiopulmonar testigo. Se pidió a los internistas y neurólogos de un programa de formación universitaria que decidiran, para cada paciente, si administrar reanimación cardiopulmonar (RCP) antes y después de ser informados de tasas de mortalidad similares. Las decisiones de RCP fueron menos frecuentes para viñetas de cáncer que para viñetas de otras enfermedades médicas crónicas antes y después de la notificación de mortalidad. El análisis indicó que las decisiones variaron entre los médicos según sus subespecialidades. En general, las mujeres favorecieron la reanimación con menos frecuencia que los hombres. El diagnóstico de cáncer parece tener un impacto negativo en las decisiones de RCP de los médicos sobre y sobre el que se debe a hipótesis pronósticas inexactas sobre el cáncer. La subespecialidad y el género del médico también pueden influir en las decisiones de reanimación de los pacientes en general.

Shame y humillación en el encuentro médico
 Los pacientes tienen un alto riesgo de experimentar vergüenza y humillación en cualquier encuentro médico. Esto se debe a que comúnmente perciben a las enfermedades como defectos, inadecuaciones o deficiencias; mientras que la visita al hospital y al consultorio médico requiere exposición física y psicológica. Los pacientes responden al sufrimiento de vergüenza y humillación al evitar al médico, retener información, reclamar y demandar. Los médicos también pueden experimentar vergüenza y humillación en los encuentros médicos, resultando en su contrahumiliación de los pacientes e insatisfacción con la práctica médica. Una mayor concienciación sobre estas cuestiones puede ayudar a los médicos a disminuir la experiencia de vergüenza en sus pacientes y en sí mismos. Se discuten 12 estrategias clínicas para el manejo de la vergüenza y la humillación en pacientes.

Osteomielitis vertebral por Salmonella tratada con cefotaxima
 El tratamiento antimicrobiano de las infecciones sistémicas por Salmonella se limita actualmente a ampicilina, cloranfenicol y sulfametoxazol y trimetoprim. Con poca frecuencia puede ser necesaria una terapia alternativa. Presentamos el tratamiento exitoso de un caso de osteomielitis vertebral por Salmonella con cefotaxima sódico.

