RM de émbolos pulmonares: estudio experimental en perros
 Los émbolos pulmonares experimentales, consistentes en coágulos sanguíneos autólogos marcados con tantalio y esferas plásticas marcadas con 3 mm de bario que no produjeron señal de RM, fueron introducidos a través de la vena femoral en cada uno de cinco perros. Se evaluó la sensibilidad de la RM para detectar coágulos autólogos de tamaño conocido y se comparó el tamaño del coágulo en RM con su tamaño real. Los émbolos se localizaron mediante radiografías de tórax realizadas en múltiples proyecciones. Se realizó RM de cráneosincronizada en un imán superconductor de 0,35-T y posteriormente una gammagrafía pulmonar macroagregada con 99mTc. Los 12 coágulos de sangre mayores de 3 mm y tres de 20 coágulos menores de 3 mm de diámetro transversal fueron correctamente visualizados con RM. Cinco de los 15 coágulos observados en RM fueron mayores del 150% del tamaño real. Hubo nueve émbolos falsos positivos en la RM. Dos de seis esferas plásticas resultaron en una señal anormal de RM. La señal de RM del émbolo pulmonar es el resultado del propio trombo y probablemente también del flujo sanguíneo lento proximal a la obstrucción. La RM puede ser de utilidad en la detección de émbolos pulmonares; se deben realizar ensayos clínicos para evaluar su utilidad.

Patrones de lesión hepática en la infancia: análisis de TC
 Se analizaron retrospectivamente 48 casos consecutivos de lesión hepática diagnosticados por TC en niños hemodinámicamente estables por localización anatómica, tipo de lesión, lesiones no hepáticas asociadas y complicaciones. Se encontró que el lóbulo derecho estaba involucrado en el 83% de todas las lesiones y que el segmento posterior del lóbulo derecho estaba lesionado con mayor frecuencia. Las lesiones derechas generalmente eran superficiales y simples, mientras que las lesiones izquierdas eran más propensas a ser profundas y complejas. Las complicaciones significativas se asociaron a lesiones profundas, complejas y perihiliares. Las colecciones de sangre retroperitoneal se observaron alrededor de la adrenal, en una distribución no descrita anteriormente. Las lesiones de la cúpula hepática fueron las más características y a menudo se asociaron con lesiones de la base pulmonar, riñón, costillas y neumotórax.

encefalopatía arteriosclerótica subcortical: espectro TC y correlación patológica
 Debido a trabajos recientes que sugieren que la encefalopatía arteriosclerótica subcortical (EAE) (enfermedad de Binswanger) es más común de lo que se supone históricamente, esta investigación se inició para evaluar la fiabilidad del diagnóstico de la hipertensión arterial sistémica, para De 202 pacientes autopsiados en un período de 17 meses, 82 fueron sometidos a TC antemortem. De estos, 20 presentaron hallazgos de CT considerados como diferentes grados del espectro de la enfermedad SAE. La microscopia confirmó este diagnóstico en 18 casos. El patrón de atenuación disminuida en la sustancia blanca fue periventricular en 16 pacientes (asimetría marcada en uno) y limitada a un foco aislado algo retirado del ependima en dos. Entre los 16 pacientes con enfermedad periventricular, la extensión del proceso por TC apareció leve en nueve, moderada en cinco y severa sólo en dos. Hubo dos falsos positivos diagnósticos de TC de la SAE. Entre un grupo control de 10 pacientes con sustancia blanca normal por tomografía computarizada, siete tenían alguna evidencia microscópica de la SAE, aunque en general fue menos grave que en aquellos con TC positiva. La encefalopatía arteriosclerótica subcortical es común y puede ser identificada en sus diversas formas por TC con un alto grado de confiabilidad.

Lesión de la cabeza: resultados precoces de comparación entre TC y RM de alto campo
 Se comparó la sensibilidad y especificidad de la TC y RM de alto campo (1,5 T) en una evaluación de 30 pacientes con lesiones de cabeza (ocho agudas, 15 subagudas y siete crónicas). Mediante la utilización de imágenes ponderadas en T1 y T2, fue posible detectar diferentes estadios de hemorragia y su separación del edema. En la categoría aguda, tanto la TC como la RM mostraron lesiones hemorrágicas agudas, pero solo la RM demostró hematomas crónicos coexistentes o pequeños infartos hipotalámicos o troncos cerebrales. La RM fue muy superior a la TC en la detección y caracterización de lesiones subagudas, incluyendo lesiones de cizallamiento, contusiones hemorrágicas y no hemorrágicas y hematomas subdurales. En la lesión crónica, la atrofia fue demostrada por ambas técnicas, pero solo la RM mostró anormalidades parenquimatosas y hemorragias antiguas. Su facilidad en el seguimiento de los pacientes y su mayor rapidez hacen que la TC sea el procedimiento de elección para la evaluación de los casos agudos. La TC también aporta información útil para decidir entre cirugía y manejo médico. Sin embargo, la descripción anatómica más precisa de la RM y su sensibilidad a las anomalías parenquimatosas hacen de la RM la clave para corregir el pronóstico en pacientes con lesión subaguda o crónica.

Gd-DTPA en RM clínica cerebral: 1. Lesiones intraaxiales
 Más de 35 lesiones intraaxiales en 15 pacientes con sospecha de tumores intracraneales se estudiaron con RM antes y después de la inyección de Gadolinium-DTPA (Gd-DTPA). Las enfermedades incluyeron tumores cerebrales primarios y metastásicos, placas de esclerosis múltiple, malformaciones arteriovenosas ocultas, linfoma, toxoplasmosis y adenoma hipofisario. La secuencia T2 en contraste (SE 2000/30, 60) fue más sensible en la detección de lesiones intraaxiales, mostrando 17 lesiones que no se observaron en la secuencia pos-Gd-DTPA T1 500/30. En un caso de esclerosis múltiple, varias lesiones observadas en el estudio pre-Gd-DTPA sobre imágenes ponderadas en T2 desvanecidas tras la inyección de Gd-DTPA (por acortamiento de T2). En dos pacientes con focos metastásicos grandes, otras lesiones metastásicas pequeñas se observaron mejor después del Gd-DTPA en las secuencias ponderadas en T1 y T2. Otros cuatro pacientes con una única lesión de realce focal y un paciente con lesiones multifocales en imágenes ponderadas en T1 tuvieron un glioma único mucho mayor, caracterizado por imágenes ponderadas en T2 pre-Gd-DTPA. En un paciente con sida, una lesión que realzaba el anillo pareció ser un absceso, demostró ser linfoma. Las malformaciones arteriovenosas crípticas mejoraron pero mostraron hallazgos más característicos, como la hemorragia, en estudios pre-Gd-DTPA. Nuestra experiencia sugiere que el Gd-DTPA puede no mejorar la sensibilidad de la RM en la detección de lesiones intraaxiales. Sin embargo, aspectos funcionales de la enfermedad cerebral, como la presencia de perfusión de una lesión y ruptura activa de la barrera hematoencefálica, son bien ilustrados con el Gd-DTPA y son vitales para un diagnóstico adecuado en muchas ocasiones.

2. Lesiones extraaxiales y estructuras normales
 Quince pacientes con sospecha de tumores extraaxiales fueron evaluados con RM antes y después de la inyección intravenosa de Gadolinium-DTPA (Gd-DTPA). Se estudiaron meningiomas (7), neurinomas (4), cordomas (2), metástasis durales irradiadas previamente y aneurisma gigante. Todas las lesiones excepto las metástasis durales mejoraron. En dos pacientes con meningiomas asintomáticos, el uso de Gd-DTPA con RM permitió el diagnóstico definitivo de las lesiones cuando no se realizó RM rutinaria. El Gd-DTPA también proporcionó una mejor definición de márgenes tumorales intracraneales, produjo un realce diferencial de la mucosa dura y nasofaríngea del tumor y provocó un realce del plexo coroideo, algunas estructuras venosas, su hipófisis. El incremento de la hipófisis sugiere un papel del Gd-DTPA en el diagnóstico de los microadenomas. Las imágenes potenciadas con rutina T2 sin Gd-DTPA fueron útiles para diferenciar neurinomas de meningiomas. El uso juicioso del Gd-DTPA debe mejorar la capacidad de la RM para detectar lesiones extraaxiales, delimitar su extensión y caracterizar su perfusión.

filtro de stent de vena cava inferior
 Los nuevos filtros de vena cava inferior para la colocación percutánea fueron hechos acoplados a cables de filtro similares a los de la vena cava inferior del pájaro filtro en stents metálicos expandibles. Estos stents formaron una base sobre la cual anclar el filtro a la pared de la vena cava inferior. El filtro del stent puede ser introducido a través de un sistema de vaina de catéter de 12 a 13 French. El sistema fue probado con éxito en 13 perros.

Los stents de derivación portacava intrahepática viables en perros con hipertensión portal crónica
 Se utilizó un modelo experimental canino para investigar la viabilidad del uso de shunts portacava por balón-expandibles en humanos con hipertensión portal crónica. Se crearon shunts portacava intrahepáticos en nueve perros con hipertensión portal estable inducida previamente por inyecciones intraportales de alcohol polivinílico (Ivalon). El material embólico fue inyectado periódicamente a través de un puerto subcutáneo que permitió el acceso repetido al sistema portal. Los hormigones se colocaron 14 semanas después de la última embolización. La permeabilidad de la derivación fue del 100% hasta 48 semanas. El gradiente bajo de presión portacava y el alto flujo de shunt explicaron los buenos resultados.

Artículos de RM: revisión
 El proceso de creación de imágenes de RM frecuentemente da lugar a artefactos en la presentación final. Muchos artefactos pueden ser corregidos o mejorados por la comprensión de su causa. Esto requiere familiaridad con el diseño del escáner, teoría de la operación y adquisición de imágenes, generación y visualización. Algunos artefactos son obvios, degradando totalmente la imagen; otros son regionales, dejando gran parte del escáner indisturbio. En algunos casos, la degradación es permanente; en otros, los datos pueden ser reprocesados o manipulados para obtener imágenes libres de artefactos. Algunos artefactos son superados y fácilmente identificados. Otros, como los causados por efectos de resistencia de fase o gradiente, son sutiles y requieren una observación cuidadosa para su detección.

artefacto biliar debido a errores de truncación en RM
 Se investigó un artefacto de frontera en imágenes de RM debido a la truncación de la serie de Fourier infinita necesaria para codificar las discontinuidades de los tejidos mediante fantasmas de agua dopada y voluntarios normales. Todas las imágenes fueron obtenidas en imágenes de RM de 0,3-T permanentes y 0,6-T superconductoras, con tasas de muestreo de fase y frecuencia variables. El artefacto apareció tanto en la fase como en la dirección de codificación de frecuencias como líneas paralelas o anillos adyacentes a fronteras o discontinuidades tisulares. Esto fue diferente de los artefactos de movimiento, que ocurren predominantemente en la dirección de la fase, y errores de registro de los turnos químicos, que son más pronunciados en la dirección de la frecuencia. El aumento de la frecuencia de muestreo de 128 a 512 trajo como resultado una mayor frecuencia de anillos y un descenso más rápido de la amplitud. El filtrado digital de bajo paso también redujo el anillo a expensas del detalle fino. La truncación de la serie de Fourier infinita necesaria para codificar los bordes de los términos 128-512 utilizados para la mayoría de las imágenes de RM produce el artefacto. Es importante reconocer este artefacto común y no confundirlo con el movimiento o la enfermedad del paciente.

Malpráctica y radiólogos, actualización 1986: perspectiva de 11,5 años
 Se revisaron todas las demandas de mala práctica médica presentadas en Cook County, IL, del 1 de enero de 1980 al 30 de junio de 1986, y se compararon con datos similares para el período del 1 de enero de 1975 al 30 de diciembre de 1979. Se presentaron 11.203 episodios en el período de 11,5 años, de los cuales 1.391 (12%) correspondieron a radiología. Estos últimos fueron categorizados en seis grupos. El mayor número de diagnósticos radiológicos perdidos fue el que representó el 40% del total. Los demás grupos incluyeron complicaciones, 19%; fracaso de orden, 17%; radioterapia, 11%; deslizamiento y caída, 5%; y miscelánea, 8%. Durante el período 1975-1986, el aumento del número de aciertos que acusan errores radiológicos superó a todos los demás grupos. Aunque el tipo más común de fallos continúa con fracturas, la frecuencia de carcinomas no deseados ha crecido a una tasa desproporcionadamente más rápida. Las misiones que involucran específicamente la TC, la medicina nuclear y la ecografía también están adquiriendo mayor prevalencia. Los errores radiográficos continúan ocurriendo en una tasa promedio de 30%, con poca esperanza de mejora. Se discuten los métodos para combatir el creciente número de demandas por mala praxis. Se concluye que a pesar de que los programas de formación de radiólogos sobre gestión de riesgos deben continuar, la solución final puede ser una actitud pública más clara en cuanto a lo que realmente constituye mala praxis, y la institución de medidas de reforma legislativa por parte federal y estatal.

RM y TC de hemangiomas cavernosos extrahepáticos
 Diez hemangiomas cavernosos extrahepáticos en siete pacientes fueron evaluados mediante RM y TC. La RM se realizó con un imán superconductor de 1,0-T y una imagen ecográfica de spin-echo. Las lesiones se presentaron en el sistema musculoesquelético, glándula parótida y bazo. Se compararon las características de RM y TC de los hemangiomas y se compararon los hallazgos de RM en los hemangiomas con los de 8 tumores musculoesqueléticos de origen no vascular. La RM detectó 10 hemangiomas, mientras que 9 se mostraron mediante TC. Además, la RM fue más precisa que la TC en 3 pacientes para determinar la extensión real de los hemangiomas. A un intervalo de demanda de pulso de 2000 mseg y un tiempo de demora ecográfica de 90 mseg, todos los hemangiomas eran notoriamente hiperintensos en comparación con el músculo esquelético. Cuantitativamente, en esta secuencia de pulso, los índices de intensidad de los hemangiomas para el músculo esquelético fueron los siete o mayores (media = 9,89), mientras que los ratios para otros tumores fueron generalmente menores de siete (media = 5,14). Estos promedios difieren significativamente (p < 0,001). Los hemangiomas cavernosos pequeños fueron lesiones homogéneas, redondeadas u ovales bien definidas, mientras que los grandes hemangiomas consistían en canales vasculares dilatados y tortuosos. Otros tumores, sin embargo, fueron generalmente heterogéneos debido a hemorragia y necrosis y tenían márgenes irregulares. La RM puede ser útil para distinguir los hemangiomas cavernosos de otros tumores de partes blandas, especialmente los sarcomas.

La tipificación HLA-DR y el subconjunto linfocitario en la cardiopatía reumática: búsqueda de factores de respuesta inmune
 Varias enfermedades autoinmunes se han asociado con el aumento de las frecuencias de antígenos específicos de histocompatibilidad (HLA), particularmente para el locus D (DR), que pueden estar ligados a genes de respuesta inmune. La enfermedad valvular reumática cardíaca (ECR) se ha postulado con características autoinmunes, pero no se han establecido asociaciones HLA. Por lo tanto, se realizó tipificación HLA-DR en 33 pacientes consecutivos con RHD y en 82 sujetos control de bancos de sangre normales. También se evaluaron las frecuencias de los subconjuntos de linfocitos por medio de anticuerpos monoclonales y citometría de flujo de inmunofluorescencia, y se hicieron correlaciones funcionales para la célula natural killer (NKC) en los subgrupos de pacientes. Los patrones de RD en RHD fueron heterogéneos. Sin embargo, se observaron diferencias significativas para DR4 y DR6. La DR4 estuvo presente en el 52% (17 de 33) de los pacientes con RHD frente al 32% (26 de 82) de los sujetos control (p < 0,05). La RD6 estuvo presente en el 6% (2 de 33) de los pacientes frente al 26% (21 de 82) de los controles (p < 0,02). La odds relativa asociada fue de 2,3 y la fracción etiológica de 0,30. La odds ratio relativa de DR6 fue de 0,19 y la fracción preventiva de 0,21. Un perfil clínico distinto no se asoció a positividad para DR4 o negatividad para DR6. La frecuencia de subconjuntos de linfocitos no se modificó significativamente, excepto para OKT8. La mediana del número de CNM tendió a ser mayor en los pacientes con DAR que en los controles (p < 0,05). Por el contrario, la actividad funcional del NKC tendió a ser menor en el HRD; la relación media de linfocitos a células diana (línea K562) resultando en un 50% de muertes (L/T 50) vs.

Bradicardia sinusal inexplicable: significado clínico y pronóstico a largo plazo en personas aparentemente sanas mayores de 40 años
 Se desconoce la importancia de la bradicardia sinusal (BS) en personas clínicamente sanas, no ingenuas, de mediana edad y de edad avanzada. De 1.172 voluntarios normales, con edad entre 40 y 96 años, inscritos en el Estudio Longitudinal Baltimore del Envejecimiento, 47 sujetos, de 58 +/- 13 años, con SB (menos de 50 latidos/minografía). La prevalencia de SB inexplicable fue de aproximadamente un 4% y casi idéntica en hombres y mujeres. Al final del seguimiento, después de un seguimiento medio de 5,4 años, el grupo B presentó una mayor prevalencia de anomalías de conducción asociadas (desviación del bloqueo auriculoventricular [AV] de primer grado, bloqueo de rama derecha e incompleta 0,05). En el test ergométrico de cinta máxima, realizado en 44 pacientes en 1 visita del examen más reciente, con SB, la frecuencia cardiaca máxima (157 +/- 18 latidos/min) no fue significativamente diferente de 19 +/- 1,0 minutos; Ningún paciente con SB presentó síncope, bloqueo AV de alto grado u otra manifestación de síndrome del seno enfermo durante el seguimiento. Angina de pecho, infarto de miocardio, insuficiencia cardíaca congestiva o muerte cardíaca ocurrieron en 8% de los pacientes con SB y 11% de los sujetos control durante el período de observación (diferencia no significativa).(ABSTRACT TRUNDS)

La supervivencia médica y quirúrgica de la enfermedad arterial coronaria en la década de 1980
 Se estudió la supervivencia de 1.657 pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC) confirmada angiográficamente durante 4 años (media 2,0 +/- 1,2) durante la década de 1980 para examinar la importancia pronóstica de múltiples variables clínicas. De los 1.049 pacientes tratados médicamente (9,5%) fallecieron 31 de los 608 pacientes tratados quirúrgicamente (5,1%). Los análisis multivariantes revelaron que las variables pronósticas más fuertes de supervivencia en el grupo médico fueron los índices de función ventricular izquierda (p < 0,0001), la gravedad de las estenosis coronarias (p < 0,0001) y la edad (p = 0,005). Sin embargo, solo la edad (p < 0,0001) fue una variable pronóstica significativa en el grupo tratado quirúrgicamente. Este estudio enfatiza la falta de significación pronóstica de los índices de función ventricular izquierda y la gravedad de las estenosis coronarias en pacientes tratados quirúrgicamente con EAC. Estos resultados continúan la tendencia a mejorar la supervivencia quirúrgica demostrada en los últimos años.

Haemophilus influenzae b polisaccharide vaccine
 La introducción de la vacuna polisacárida contra Haemophilus influenzae tipo b (Hib) en 1985 brindó la oportunidad de estudiar en qué medida los médicos han adoptado el uso de la nueva vacuna en su práctica habitual los factores de administración. Se encuestó a todos los médicos que brindan atención primaria a niños de Nuevo México de seis a ocho meses después de la licencia de vacunación para evaluar su conocimiento de las recomendaciones existentes y su comportamiento actual respecto al uso de la vacuna Hib. De los 369 médicos de atención primaria que respondieron, el 100% de los pediatras, el 98% de los familiares médicos y el 91% de los médicos generales conocían que se había concedido una vacuna contra la enfermedad invasiva por Hib. El 63% de los médicos encuestados utiliza actualmente la vacuna. El uso de vacunas varió significativamente por especialidad, siendo que 86% de los pediatras relataron uso en comparación con 61% de los familiares y 31% de los médicos generales. Los médicos eran significativamente más propensos a utilizar la vacuna contra Hib si eran jóvenes y si trabajaban en el sector privado que en el sector público. Los tres conjuntos de recomendaciones para el uso de la vacuna contra Hib fueron ampliamente leídos; 85% de los encuestados había leído al menos un conjunto. Los médicos que se enfrentan a diferentes recomendaciones han optado por dar la vacuna permisivamente dentro de las guías existentes. Nuestros hallazgos sugieren que los profesionales han adaptado rápidamente a la introducción de la vacuna contra Hib, pero que la no utilización de la vacuna en el sector público sigue siendo un obstáculo para la plena implementación de esta estrategia de prevención.

rubeola congénita. Anomalías de células T definidas por anticuerpos monoclonales en adultos jóvenes
 Para determinar si la infección congénita por rubéola se asocia a anomalías persistentes de células T, se cuantificaron los subconjuntos de células T en 16 sujetos no institucionalizados (edades de nueve a 21 años) con el estigma clínico congénito. El análisis citométrico de flujo reveló una disminución de la relación T4/T8 (media +/- SEM en sujetos con rubéola, 1,57 +/- 0,15; p < 0,01; en sujetos normales 2,3 +/- 0,4; en sujetos con diabetes tipo I2,6) +/- 2,24; en individuos con DM2 +/- 2,24 +/- 3,2 +/- 2,24; en individuos con DM2 +/- 2,24; en individuos con DM2 +/- 2,24; en individuos con DM2 +/- 2,24; en individuos con DM Cinco de los 16 sujetos con rubéola congénita presentaron elevación de las células T la-positivas. Aproximadamente 20 por ciento tenían anticuerpos antimicrosomales. Un sujeto presentó diabetes mellitus e hipotiroidismo, uno hipoglobulinemia y otro hipertiroidismo previamente no diagnosticado. Los niveles de hemoglobina glucosilada fueron normales en todos excepto en el sujeto diabético, y ninguno de los sujetos fue positivo para anticuerpos de células islotes. Las anormalidades de células T documentadas pueden predisponer a las personas con rubéola congénita al desarrollo de autoinmunidad órgano-específica.

Niveles de aminoácidos acuosos en la distrofia corneal de Fuchs
 Ocho pacientes con distrofia corneal de Fuchs y 11 pacientes con catarata senil pareada fueron examinados al momento de la cirugía para determinar los niveles de aminoácidos en humor acuoso. Los pacientes con catarata presentaron niveles de aminoácidos que no difirieron significativamente de los valores de control. Las concentraciones de trombina, glutamina y arginina en cámara anterior fueron significativamente mayores en los pacientes con distrofia corneal de Fuchs. La asparagina, la fosfoserina y la fosfoetanolamina se redujeron significativamente en pacientes con distrofia de Fuchs.

El significado de los patrones fenotípicos dobles y marcadores en sarcomas humanos es un nuevo modelo de diferenciación mesenquimal
 Para el análisis inmunohistoquímico se seleccionaron seis sarcomas de partes blandas con dos patrones histológicos distintos yuxtapuestos. El primer patrón estuvo representado por cinco fenotipos (músculo schwanniano-esquelético [Triton], cartílago, sinovial, adipocito y músculo liso). En cada caso el segundo patrón histológico semejó al fenotipo fibrohistiocítico, es decir, histiocitoma fibroso maligno (HMF). No se identificaron otros patrones histológicos. Se demostraron marcadores celulares adecuados en cada uno de los primeros patrones, los cuales no se detectaron en los segundos patrones. En contraste, el segundo patrón en todos los casos expresa alfa 1-antiquimotripsina, marcador comúnmente encontrado en lesiones fibrohistiocíticas, no identificado en ninguno de los primeros patrones. Esta pérdida de un marcador celular específico y la ganancia de otro se denomina fenómeno de "desplazamiento antigénico" y parece forjar la aparición de un verdadero segundo fenotipo (el mismo en cada uno de estos casos sarcomas diferentes). Por lo tanto, se postula que la HFM es una vía final común para algunos tipos de sarcomas y es el resultado de la progresión tumoral o de la "desdiferenciación", las implicaciones prácticas de esta hipótesis se refieren al patrón metastásico. A nivel teórico, esta hipótesis y el fenómeno del cambio antigénico obligan a reconsiderar las vías de diferenciación de tejidos blandos. Se describe y apoya un nuevo modelo de diferenciación mesenquimal que incorpora estos conceptos. Proporciona una explicación de varios hechos en la patología de tejidos blandos y sus predicciones pueden ser probadas.

Modulación de esquistosomiasis murina por prostaglandinas administradas exógenamente
 El efecto de la administración parenteral de prostaglandinas, 15-(s)-15-metil-PGE1 (M-PGE) y PGF2 alfa (PGF) sobre las manifestaciones fisiopatológicas de la infección activa murina. Tanto M-PGE como PGF dieron lugar a una supresión casi del 50% del tamaño de los granulomas tras un tratamiento de 7 días. M-PGE y PGF parecen actuar por diferentes mecanismos. El primero provocó una inmunodepresión de amplio espectro que se manifestó como una reducción de la producción de esplenomegalia, proliferación de células B e interleuquina-2 específica del antígeno I (IL-2) y una disminución de la expresión de granuloma macrofa-1). Por el contrario, el PGF no mejoró la esplenomegalia, pero provocó aumentos en las células asiales esplénicas GM1 (natural killer) y L3T4 (helper) positivas. La prostaglandina F también redujo la producción de IL-2, pero en menor medida que la GPM-M. A pesar de que el FGF causó una reducción de la expresión de granulomas macrófagos Ia y de la producción de O2, no suprimió la producción de IL-1. En general, estos datos muestran que los PGs pueden modular significativamente los eventos inmunopatológicos en estados crónicos de enfermedad granulomatosa.

Análisis seriado del flujo sanguíneo renal mediante tomografía de positrones con rubidium-82
 Para determinar si el flujo sanguíneo renal se puede medir mediante tomografía por emisión de positrones (PET) durante la infusión continua de frotis-82 (82Rb) mediante un modelo cinético en estado estacionario, se realizaron estudios de control en 10 perros. Se cuantificaron los datos PET para determinar la concentración media de 82Rb (Ct) en cada sección transversal del riñón. La concentración arterial (Ca) de 82Rb se midió mediante el recuento de muestras de sangre arterial durante la gammagrafía de equilibrio. La captación renal de 82Rb (Ct/Ca) se correlacionó no linealmente con el flujo sanguíneo renal de la microesfera según un modelo cinético en estado estacionario (r = 0,90). El flujo estimado de 82Rb fue de 3,16 +/- 1,36 ml X min-1 X g-1 en el control y de 1,56 +/- 0,57 y 0,37 +/- 0,59 durante las reducciones leves y graves del flujo, respectivamente. El flujo de microesferas determinado fue de 2,89 +/- 0,77 ml X min-1 X g-1 en el control, 1,58 +/- 0,42 en la reducción leve y 0,27 +/- 0,49 en la reducción severa. En el modelo de oclusión y reperfusión, el flujo estimado de 82Rb durante la oclusión fue de 0,21 +/- 0,15 ml X min-1 X g-1 y en la reperfusión de 2,13 +/- 1,08. El riñón contralateral mostró reducciones en el flujo estimado de 82Rb de 3,02 +/- 1,62 ml X min-1 X g-1 (63%) y 2,92 +/- 0,89 (61%) durante reducciones leves y graves del flujo, respectivamente. Se concluye que la PET con 82Rb permite una evaluación cuantitativa seriada del flujo de flúor renal.

Negros en el estudio de cirugía coronaria (CASS): raza y toma de decisiones clínicas
 Para los pacientes incluidos en el Estudio de Cirugía de Arteración Coronaria (CASS), se recomendó cirugía para 46,5 por ciento de los negros y 59,4 por ciento de los blancos, a pesar de características clínicas y angiográficas similares. De los recomendados, 80,5 por ciento de los negros y 90,4 por ciento de los blancos tuvieron cirugía de bypass. Estas diferencias fueron más evidentes para los trabajadores negros. En general, sólo el 38,0 por ciento de los negros tuvieron cirugía de revascularización miocárdica, mientras que el 58,4 por ciento de los blancos recibieron cirugía.

Disoprivan para la inducción y el mantenimiento de la anestesia corta
 Disoprivan (Propofol) fue utilizado para la inducción y el mantenimiento de la anestesia para procedimientos quirúrgicos cortos en pacientes no premedicados y premedicados (0,5 mg de atropina, 3 mg de midazolam). Una dosis de 130-150 mg de Disoprivan fue adecuada para la inducción y una dosis de 72 y 62 microgramos/kg de peso corporal/min de anestesia respectivamente, para el mantenimiento, junto con N2O/O2 2:1. La anestesia se caracterizó por una apnea de 40-60 s de duración, una disminución de la presión arterial del 20%, un enlentecimiento de la frecuencia cardíaca en pacientes no premedicados por 12 latidos/min y una rápida recuperación. Disoprivan se considera útil para este tipo de anestesia.

Propofol en comparación con el etomidato para la inducción de la anestesia
 En el presente estudio, el propofol y el etomidato fueron comparados con relación a los efectos sobre el sistema cardiovascular y sus efectos colaterales en 100 pacientes ASA I-IV. La anestesia se indujo con propofol a 2,2 mg kg-1 de peso corporal. Además de opioides y benzodiazepinas, la dosis disminuyó a 1,8 mg kg-1 de peso corporal (18,2%). En comparación con el etomidato después de la reducción del propofol en la presión arterial fue más acentuada, especialmente cuando se suplementó con opioides y benzodiazepinas, pero sin suplementación esos valores variaron dentro de límites aceptables. Después de la intubación, la presión arterial y la frecuencia cardíaca después del propofol aumentaron solamente con los valores de la línea base contraria al etomidato. Después de la administración de propofol, la inducción suave con ventilación muy buena fue notable. No se observaron reacciones miocloni ni anafilactoides. El dolor a la inyección fue frecuente pero no se observaron trombosis ni flebitis. Hubo una incidencia considerablemente menor de náuseas y vómitos postoperatorios en comparación con el etomidato. Los investigadores concluyeron que el propofol puede ser recomendado para la inducción de la anestesia como una alternativa al etomidato.

Proteína fijadora de calcio (28.000 Sr. calbindin-D28k) en riñones del toroco Rana catesbeiana durante la metamorfosis
 Una proteína de aproximadamente 28.000 masa molecular relativa (Mr) que reacciona con el antisuero contra la proteína de unión a calcio renal de la rata de 28.000 Mr (albindin-D28 Raknibia). Se encontraron células reactivas para calbindina-D28k en el túbulo distal en todas las etapas de la metamorfosis por la técnica de anticuerpo no marcado peroxidasa-antiperoxidasa. Los riñones adultos parecen tener más células calbindina-D28k positivas. El cuerpo renal, el cuello y el túbulo proximal fueron negativos. Se visualizó por la técnica de inmunoblot una banda de 28,000-Mr inmunoreactiva que comigraba con la banda de calbindina-D28k. El hallazgo de la calbindina-D de 28,000-Mr en el riñón anamniótico demuestra que esta proteína fijadora de calcio (CaBP) es filogenéticamente mayor que nuestros estudios previos de vertebrados superiores. Aunque se desconoce la función de la calbindina-D28k en la nefrona distal, se puede suponer que esta CaBP tiene importancia funcional tanto en el mesoneférico como en el riñón metanéfrico.

Efectos de estimulación muscular intermitente sobre el catabolismo muscular en pacientes inmovilizados en la UCI
 Son las contracciones musculares obtenidas por estimulación eléctrica capaz de reducir el catabolismo muscular en pacientes inmovilizados? Se estudiaron 10 pacientes (65 a 79 años), hospitalizados en una unidad de cuidados intensivos por falla postoperatoria o infarto cerebral, durante nueve días. La nutrición artificial fue la misma para cada paciente durante el estudio. Se realizó estimulación eléctrica intermitente de los músculos de las piernas (electrodos externos) durante el período de estimulación muscular no estimulados diariamente 2 X 30 min. Se midió diariamente la excreción urinaria de nitrógeno (digestión micro-Kjeldhal y procedimiento de Nessler), creatinina (reacción de fe) y 3-metilhistidina. Resultados (X +/- DE): el balance nitrogenado (g/d) fue de -1,29 +/- 1,26 durante el periodo NS y de 1,43 +/- 1,10 durante el periodo SS (DE: 3,97 +/- 2,27) durante el periodo SN fue menor de 0,01. Se concluye que la excreción de 3-metilhistidina y creatinina disminuyó significativamente durante el período S. En pacientes de la unidad de cuidados intensivos, la degradación de proteínas musculares puede ser influenciada por la estimulación eléctrica intermitente.

Humanidad de una unidad de electroinmovilización para el ganado
 Se evaluó la aplicación de una unidad de electroinmovilización en vacas Holstein adultas. Veinte vacas fueron aclimatadas a ser derivadas de su estanqueamiento, a un corredor y a un conjunto de existencias. Después de las primeras 7 sesiones cuando las vacas fueron expuestas a un estímulo condicionante, las vacas fueron asignadas a 4 grupos de 5. Un grupo sirvió como grupo control, 2 grupos recibieron un estímulo alto o bajo con el electroinmovilizador inmediatamente después del estímulo acondicionador, y un grupo recibió solución salina IM. Estos tratamientos de estímulo se repitieron 10 veces, seguido de un ensayo de extinción de 10 sesiones cuando se suspendieron los tratamientos de estímulo. El tiempo de entrada de las reservas, la frecuencia cardíaca antes y después del tratamiento, y la evaluación de la reacción física fueron usadas como medidas de la respuesta de cada vaca. Al final de la fase de estímulo del tratamiento, las vacas de los grupos de alto o bajo estímulo presentaron significativamente mayor (P menos de 0,05) resistencia a entrar en las reservas y tuvieron mayores frecuencias cardíacas durante el período anterior. Estas vacas también tuvieron una reacción física significativamente mayor (P < 0,05) que las vacas en el grupo control y el grupo que recibió la inyección IM. Las vacas que recibieron la inyección IM demostraron significativamente (P < 0,05) mayor reacción física que las vacas del grupo control. Parece que la electroinmovilización fue un evento nocivo y más nocivo que una simple inyección IM.

Hematoma aural canino y felina: observaciones clínicas, experimentales y clínico-patológicas
 Se investigó la patogénesis del hematoma canino y felino aural (HA). Se realizaron observaciones clínicas, procedimientos experimentales seleccionados y exámenes clinicopatológicos en 40 perros y 20 gatos afectados de HA. Se utilizaron 18 perros sanos y 14 gatos sanos como controles. Los resultados de esta investigación proporcionan una base válida para cuestionar la visión de que la HA es causada por trauma y para postular que la causa real es mediada inmunológicamente.

La iridotomía láser neodimium:YAG como posible contribución a la luxación del cristalino
 Presentamos el caso de un paciente con glaucoma de ángulo cerrado en el ojo derecho, que aparentemente fue desencadenado por subluxación del cristalino e inclinado hacia adelante tras un traumatismo ocular. Después de la iridotomía neodimium:yttrium aluminio garnet (Nd:YAG) se detectó una luxación inferior del cristalino. Sospechamos que la iridotomía láser Nd:YAG, que se realizó periféricamente, podría haber inducido una mayor ruptura zonular y luxación del cristalino debido a un efecto de onda de choque, sobre todo cuando la inclinación. Sugerimos que el uso del láser Nd:YAG en casos en los que se sospeche una subluxación del cristalino debe considerarse potencialmente peligroso.

Ver cambios oculares inducidos por picaduras
 Un niño de seis años estaba colgado por una abejas en la córnea derecha. Se presentó una intensa inyección conjuntival, quemosis, edema corneal marcado e hifema. Posteriormente se observó una luxación parcial de cristalino, atrofia parcial del iris y formación de cataratas. Se trató con corticoides sistémicos y tópicos. Posteriormente se retiró la catarata subluxada a través del abordaje pars plana.

Estos problemas vestibulares en ausencia de gravedad
 Durante algunos años, más y más astronautas se quejan de sufrir la enfermedad del movimiento espacial durante los dos o tres primeros días de su misión. Esto se debe a la repetición de movimientos de rotación y de cabeza súbita, lo que se hace posible por el aumento del volumen de las nuevas estaciones espaciales. Para evitar que los especialistas en carga a bordo estén obligados a renunciar a realizar experimentos planificados, ha sido necesario encontrar soluciones eficaces para detectar por medio de pruebas basadas en tierra a los candidatos sensibles a la enfermedad de movimiento y a tratarlos con perfecta llegada. Los mejores resultados son innegablemente obtenidos por el entrenamiento "Biofeedback" y la "tolerancia", pero basamos amplias esperanzas en las raíces de jengibre y en la tolerancia con selladores sensoriales. Sin embargo, no debemos dejar de considerar la acción desencadenante de los factores emocionales y la ansiedad en la enfermedad del movimiento espacial. La misión europea SPACELAB-1 ha sido marcada por la presentación de un nistagmo calórico durante los experimentos vestibulares en despreciación. Si no se explica este fenómeno, será necesario cuestionar el papel de la convección térmica descrita por Barany en la aparición del nistagmo calórico.

Lista de astronautas franceses
 Se utilizaron criterios estrictos, bajo el control del Centre National d'Etudes Spatiales (CNES), para seleccionar siete spationautes franceses para la futura participación en los vuelos del espacio de carga humano que tendrán lugar entre 1987-1991. Se presentan datos y resultados de los exámenes clínicos de O.R.L. y pruebas vestibulares realizados durante las operaciones médicas de este procedimiento de selección.

Apropos de 2 casos
 Dos niños presentaron sordera congénita por malformaciones del oído interno del tipo Mondini que provocaron ataques recurrentes de meningitis por pie de fístulas punzantes. Se obtuvieron buenos resultados tras el pinzamiento vestibular. Se describen las vías anatómicas tomadas por las fístulas y se enfatizan algunos puntos importantes.

Biotransformación hepática y duodenal en quail japonés (Coturnix coturnix): actividades de 7-etoxicoumarina O-deetilasa y cumarina 7-hidroxilase
 Se estudió la actividad monooxigenasa dependiente de citocromo P-450 in vitro en microsomas hepáticos y duodenales de la codornic (Coturnix coturnix) con dos sustratos, 7-etumarina. La tasa de formación de 7-hidroxicoumarina-como principal producto metabólico- fue seguida de la fluorometría. 7-Ethoxycoumarina O-de-etilasa (7-ECOD) se demostró en hígado y duodeno, pero cumarina 7-hidroxilasa (Cou 7-OH) sólo se encontró en hígado. Se determinó el requerimiento de algunos cofactores (NADPH), la acción inhibitoria del CO, el pH y la temperatura óptimos, las constantes cinéticas (Km, Vm y la constante de disociación espectral, Ks). Se encontraron actividades específicas en el rango 1-4 nmole/mg/min, 0,1-1 nmole/mg/min y 0,5-3 nmole/mg/min para 7-ECOD hepático y duodenal, respectivamente. La actividad de la cumarina 7-hidroxilasa mostró algunas características llamativas, inhibición por exceso de sustrato y alta inhibición por los alcoholes.

Importación y transformación de precursores beta P-450SCC y P-450(11) por cuerpo lúteo mitocondrias: una vía de transformación que reconoce precursores homólogos y heterólogos
 La maduración de las formas precursoras del citocromo P-450 (P-450SCC) de cadena lateral del colesterol bovino y 11 beta-hidroxilasa del citocromo P-450 bovino fue investigada utilizando cuerpo lumbago bovino(11). Los resultados muestran que ambos precursores, cuya síntesis fue dirigida por el RNA adrenocortical bovino, pueden ser importados y procesados proteolíticamente a sus correspondientes formas maduras por el cuerpo lúteo P-450(11), aunque no se expresa en este tejido. Además, la eficiencia del procesamiento de la mitocondria pre-P-450(11)beta por cuerpo lúteo es similar a la de la pre-P-450SCC, enzima endógena de estas mitocondrias. Sin embargo, el precursor P-450(11)beta no es procesado por mitocondrias de un tejido no esteroidogénico (corazón), resultado observado anteriormente para el precursor P-450SCC (M. F. Matocha y M. R. Waterman (1984) J. Biol. Chem. 259, 8672-8678). Este tratamiento discriminatorio de las mitocondrias pre-P-450(11)betas por heteróloga sugiere que las formas precursoras de P-450SCC y P-450(11)beta se procesan por vía mitocondógena común.

Coexistencia de hidroa vacciniforme y linfoma maligno
 Diez años después del inicio de la hidroa vacciniforme (VH), un niño de 16 años presentó edema e induración roja de la cara, oídos y dorsos de las manos. La agravación de las manifestaciones cutáneas se asoció con malestar general, cefalea, fiebre, linfadenopatía, hepatoesplenomegalia y aumento de varias enzimas séricas. La vesícula se localizó intraepidérmicamente con trombosis y hemorragia debajo. Esto confirmó el diagnóstico de VD. Además, se observó infiltrado de células densas en dermis profunda y tejido subcutáneo. Los estudios histológicos e inmunohistoquímicos del infiltrado de células dérmicas y ganglios linfáticos mostraron un infiltrado de linfocitos T auxiliares con atipia y células histiocíticas (S100[-], alfa-subunidad). Por lo tanto, concluimos que la VH y el linfoma maligno coexistían en este paciente.

Resultados de la cirugía de revascularización coronaria en mujeres mayores
 Ciento dos pacientes del sexo femenino y 102 del sexo masculino, todos mayores de 70 años, sometidos a cirugía de revascularización miocárdica (CRM) entre 1978 y 1983 fueron pareados según edad, estado de angina, fracción de eyección (FE), número de injerto. Estos 204 pacientes se caracterizaron por una edad media de 73 años, una FE media del 64%, una media de 3,2 bypasss por paciente y angina inestable del 82%. Se realizaron análisis estadísticos de las siguientes variables, conjuntamente con el sexo del paciente, para determinar si las dos muestras (mujeres y hombres) pueden considerarse representativas de una sola población de pacientes: ECG de reposo preoperatorio, resultado del test de esfuerzo, infarto de la arteria transoperatoria del ventrículo izquierdo, número de muerte Todas las diferencias fueron pequeñas y no alcanzaron significación estadística excepto que las mujeres tuvieron mayor incidencia de dolor torácico recurrente tipo angina y mayor incidencia de alteraciones isquémicas en el ECG preoperatorio y los hombres tuvieron mayor incidencia de anomalías de la conducción. Se concluye que en este grupo de edad, la CRM es igualmente beneficiosa para mujeres y hombres en términos de supervivencia, pero puede resultar en un beneficio sintomático menos subjetivo en mujeres.

Antiinflamatorios no esteroideos y hemorragia digestiva
 Este estudio examinó la asociación entre el uso de antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y la hemorragia aguda del tracto gastrointestinal superior no variceal (AUGIB). Se compararon 57 pacientes consecutivos que acudieron al hospital con HDA con 123 controles pareados por sexo y edad. Veinticuatro (42,1%) de los 57 pacientes con HDA tomaban AINE frente a 23 (18,1%) de los 123 sujetos control. Los pacientes cuya AUGIB estaba asociada al uso de AINES eran significativamente mayores que el grupo cuya hemorragia no estaba asociada al uso de drogas; no se encontraron otras diferencias entre estos dos grupos. El 70% de los pacientes que tomaron ácido no acetilsalicílico y que desarrollaron sangrado en este estudio lo hicieron en los tres meses siguientes al inicio del tratamiento. El dolor abdominal fue un motivo de consulta poco frecuente.

Efecto de la reserpina sobre el metabolismo regional de la glucosa cerebral en sujetos control y migraña
 La tasa metabólica cerebral regional del metabolismo de la glucosa (RCMRGlu) en cinco cefaleas y seis sujetos control se midió con tomografía por emisión de positrones (PET) utilizando el trazador 2-desoxi-D-[1-11C]. La corta vida media del trazador de carbono 11 hizo posible un paradigma test-retest donde cada sujeto sirvió como su propio control en la evaluación del efecto de la reserpina sobre el RCPRGlu. Por lo tanto, las mediciones se realizaron primero con sujetos en reposo y posteriormente a 1 1/2 horas después de la administración parenteral de reserpina (rest-reserpina). En sujetos control sin antecedentes de migraña, la reserpina no indujo dolor de cabeza, y además, las mediciones de PET 1 1/2 horas después de la administración del fármaco mostraron un aumento global del RCPRGlu en valores normales de reposo. En contraste, cuatro de los cinco sujetos con migraña comenzaron a experimentar una cefalea unilateral leve o alteraciones visuales 1 1/ 2 horas después de la reserpina, en la cual el tiempo de estudio con PET mostró una disminución de 5% a 30% en los límites normales de la inyección. No hubo lateralidad aparente y los sujetos con antecedentes de migraña común o clásica respondieron de manera similar. La diferencia en el porcentaje de cambio del RCPRGlu después de la administración de reserpina observada en estos cuatro sujetos con cefalea de migraña fue significativamente diferente en todas las regiones de interés en comparación con los seis sujetos control que recibieron el medicamento.(ABSTRACTOR ATUNDS 250)

Consideraciones epidemiológicas en hipoacusia súbita: estudio de 183 casos
 Hemos estudiado ciertos problemas epidemiológicos que no se encuentran frecuentemente en la literatura, en pacientes con hipoacusia súbita. Se realizó un estudio transversal retrospectivo en 183 pacientes de la Universidad de Padova y se encontró que: la edad de inicio de la hipoacusia se asocia estrechamente con la presencia de enfermedades concomitantes; la edad de inicio parcial o total del tratamiento. También hemos utilizado diagramas polares coordinados para mostrar que los casos de hipoacusia súbita tienden a ser cíclicos y son más prevalentes en los meses centrales de cada temporada.

Falta de efecto directo de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-P-dioxina (TCDD) sobre la actividad de la proteína cinasa C en las células EL4
 La administración in vivo del DDTC produce un aumento del nivel de la proteína cinasa C en la membrana plasmática hepática. Hemos estudiado los efectos directos del DDTC sobre las células timoma cultivadas de EL4, que contienen una gran cantidad de proteína quinasa C y responden a ésteres de forbolsillo con una rápida incorporación del sustrato a la cinasa 2. El DDTC (10-1000 nM) no compite con el dibutirato de 3H para unirse a la proteína cinasa C citosólica, y no tuvo efecto sobre la actividad de la proteincinasa C in vitro. El DDTC no estimuló la translocación de la proteína Quinasa C a la membrana, y no afectó la translocación estimulada por el éster del bulbo. El DDTC no inhibió el crecimiento celular de EL4 ni afectó a la inhibición del crecimiento inducido por el éster del fútbol, y no estimuló la producción de interleucina 2. Así, el DDTC no parece activar la proteína cinasa C en las células EL4.

La supresión mediada por la interleucina 1 humana recombinante de la síntesis de glicosaminoglicanos en condrocitos costales de rata cultivados
 Se examinaron los efectos de la interleucina 1 (IL-1) humana recombinante sobre la síntesis de glicosaminoglicanos con con condrocitos costales de rata cultivados. La incorporación del [35S]sulfato al glicosaminoglicano se vio acentuadamente disminuida por la adición de IL-1 de manera dosis-dependiente y tiempo-dependiente. Cuando las células fueron cultivadas con 340 microgramos/ml de IL-1 por 72 hr, la síntesis de glicosaminoglicanos fue inhibida al 10% del control. Por otro lado, la IL-1 no tuvo efecto en la morfología y proliferación de los condrocitos. La supresión de la síntesis de glicosaminoglicanos permaneció inalterada tras la adición de indometacina, indicando que el efecto de la IL-1 es independiente de la síntesis aumentada de prostaglandinas.

Identificación de la proteína tirosina-quinasa de los linfocitos T humanos por anticuerpos específicos del péptido
 Recientemente hemos clonado un cDNA de la leucemia de células T humanas, JURKAT, teniendo homología con la familia tipo src de proteínas tirosina quinasas. Hemos realizado anticuerpos policlonales de conejo contra el péptido sintético CKERPEDRPTFDYLRSVLEDFFTATEGQYQPQP (cys-33-producente de la secuencia de aminoácidos). En este reporte demostramos que estos anticuerpos inmunoprecipitan la actividad de la proteína tirosina quinasa a partir de extractos de membrana solubilizados de células T-leucemia de JURKAT y de linfocitos de sangre periférica normales. Una proteína de 58 kd, con actividad tirosina-quinasa proteica, fue específicamente inmunoprecipitada en ambos casos. Los anticuerpos no presentaron reacción cruzada con pp60c-src de las plaquetas humanas, pero sí reacción cruzada con la proteína tirosina-quinasa de los linfocitos T murinos. pp

Los cambios inducidos por la bradiquinina en la masa trifosfato de inositol en células MDCK
 La bradicinina produce incrementos en el calcio citosólico de las células MDCK. Hemos extraído y separado Inositol 1,4,5 trifosfato por HPLC e hidrólisis posácido y conversión a hexatrifluoroacetil derivado cuantificado por las células iones químicas de trifosfato MDC negativo. La bradicinina causa un aumento de la masa de Inositol trifosfato a partir de los niveles basales de 152 pmoles/mg de proteína celular a 537 pmoles/mg de proteína celular por 10 seg de estimulación. Se concluye que la bradiquinina estimula la hidrólisis del PIP2 con liberación rápida de IP3 en cantidad suficiente para dar cuenta del aumento del Ca+ citosólico.

El ácido hialurónico es un inductor endógeno de la producción de interleucina-1 por monocitos humanos y macrófagos de conejo
 Cuando se incubaron monocitos periféricos humanos y macrófagos peritoneales de conejo con ácido hialurónico, se encontró que los medios contienen actividad de interleucina-1 (IL-1) y estimulan la producción de colagenasa por fibroblastos de conejo. La digestión de ácido hialurónico por hialuronidasa testicular redujo la actividad inductora de IL-1. La polimixina B, inhibidor de endotoxina, no influyó en la acción del ácido hialurónico. El ácido hialurónico también estimuló leucocitos polimorfonucleares humanos para producir actividad similar a la IL-1. Estos resultados indican que el ácido hialurónico es un inductor endógeno de la IL-1 y puede desempeñar papeles importantes en las alteraciones patológicas y/o fisiológicas de los tejidos conectivos.

Inducción de la fosforilación de tirosina de una proteína soluble de 66 kd por DMSO en linfocitos T de sangre periférica humana
 Estudios previos de nuestro laboratorio han demostrado que una proteína citoplasmática 66 KD (TPP 66) se fosforila de nuevo a tirosina cuando los linfocitos T de la sangre periférica humana son incubados con una variedad de agentes conocidos. Como se ha demostrado que la DMSO activa las proteincinasas específicas de tirosina, hemos examinado el papel de este agente en la fosforilación de la PPT 66. 5 a 40% de DMSO indujo la fosforilación de la PPT 66 con el aumento máximo de la fosforilación observada en 20%. Las concentraciones superiores al 40% fueron inhibitorias. La Fosforilación de la PPT 66 en las células tratadas con DMSO podría ser detectada a partir de 2 min después de la adición de DMSO, con aumento de la incorporación de [32P]O4 en los próximos 60 min. La fosforilación fue de residuos de tirosina demostrado por hidrólisis de base de PPT 66 extraídos de los geles, seguida de electroforesis de alto voltaje de dimensión única. Dado que la DMSO aumenta la activación de linfocitos T por lectinas, estos datos proporcionan un mayor apoyo para un papel crítico en la fosforilación de tirosina de PPT 66 en la mediación o modulación de la activación de linfocitos T.

V1a acumulación inducida por vasopresina de inositol trifosfato en miocitos aórticos de rata cultivados; modulación por proteína quinasa C
 La arginina vasopresina estimuló la acumulación de fosfato de inositol etiquetado en miocitos aórticos de rata cultivados previamente marcados con mio-inositol tritiado. Esta acumulación se previno pretrayendo los miocitos con el éster fosbolizante PMA. Las curvas tiempo-curso y concentración-efecto fueron similares para la formación de fosfato de inositol en miocitos y efectos contráctiles en aorta aislada. Los agonistas de la vasopresina también estimularon la formación de fosfatos de inositol, mientras que la respuesta inducida por la vasopresina podría ser inhibida por antagonistas específicos de V1a. Estos resultados sugieren que la estimulación de la formación de fosfato de inositol en los miocitos se debe a la activación del receptor V1a y podría ser modulada por mecanismos mediados por la proteína-quinasa-C.

Farmacocinética de la fluocortolona en la terapia a largo plazo de pacientes con enfermedades reumáticas y hematológicas
 Se investigó la farmacocinética de la fluocortolona (Ultralan oral) y su efecto sobre los niveles plasmáticos de cortisol durante el tratamiento a largo plazo de pacientes con enfermedades reumáticas y hematológicas con diferentes dosis de fluocorto. Se administró fluorocortolona por la mañana y se midieron los niveles plasmáticos de fluocortolona y cortisol en muestras obtenidas 1,5, 3, 4 y 5 h p. adm. mediante radioinmunoensayos específicos. Las concentraciones máximas de fluocortolona en plasma (Cmax) y las áreas bajo las curvas de concentración plasmática de fluocortolona (AUC) aumentaron linealmente con la dosis. El tiempo máximo (tmax = 2,04 +/- 0,85 h) y la semivida plasmática (t1/2 = 1,53 +/- 0,52 h) fueron independientes de la dosis administrada. No se observó supresión del cortisol según los niveles de cortisol en la mañana por debajo de 50 ng/ml en plasma con dosis inferiores a 10 mg/d.

La morfina sustrae subcomponentes de los reflejos de soporte posturalaislados por haloperidol para revelar gradientes de su integración
 Aunque las ratas catalepticas no orientan espontáneamente, soncanean o caminan, se agachan, se posicionan, se encienden en el aire y se resisten a desplazarse desde una posición estable (Schallert, 1978, Whil). La morfina produce un estado de inmovilidad en el que todos los reflejos utilizados para el soporte estático estable (e.g., bipedestación, alabeo y bracing) parecen ser inhibidos Schite R La adición de morfina al haloperidol abolió o redujo esos reflejos utilizados para defender contra los desplazamientos posturales lentos (p. ej., inclinación) pero dejó intactos los utilizados para proteger contra los desplazamientos posturales rápidos (p.ej. Sin embargo, aunque intactas, estas respuestas a los desplazamientos posturales rápidos fueron completamente suprimidas por laberintimectomía, mostrando que fueron controladas solamente por los insumos vestibulares. Durante la recuperación de los efectos de la morfina, las respuestas a los desplazamientos posturales lentos se reemergen, revelando subcomponentes fraccionales. Además, la reorganización de los subcomponentes prosiguió a lo largo de gradientes corporales específicos; por ejemplo, inclinación y bipedestación se reemergeron caudorostralmente, mientras que rociado.

Cambios en varios parámetros inmunológicos y la presencia de anticuerpos anti-HTLV III en dependientes químicos
 Se evaluó el cuadro inmunológico en un grupo de adictos a heroína y en un grupo tratado con metadona. El 96 por ciento presenta modificaciones del patrón linfocitario, independientemente del tipo de derivado opio administrado. La relación OKT4/OKT8 considera uno de los puntos de referencia de la inmunodeficiencia adquirida, se reduce en un 64,6% de los casos. En estos últimos el defecto más relevante está constituido por la caída de la hélice-T (83,8% de los casos), limitada al 23,5% en el grupo con relación OKT4/OKT8 normal. La variante más significativa entre los dos grupos está representada por la positividad del test anti-HTLV III, que pasa de 47 a 74,1% en los pacientes con relación reducida. Las inmunoglobulinas se incrementan en el 81,2% de los casos, independientemente del derivado opio administrado y sin diferencias significativas en relación con la relación OKT4/OKT8. Por lo tanto, dos patrones inmunológicos parecen coexistir en la población estudiada, lo que representa muy probablemente dos momentos evolutivos del mismo trastorno con una fase más temprana de la condición hiperinmune a partir de una estimulación antigénica persistente. En una fase posterior, el impacto de la infección por HTLV III provoca la deleción de la subpoblación con ayudante de linfocitos, lo que origina la situación inmunodepresiva.

