Tipos de sinapsis en el claustrum del gato
 Basado en la estructura de las vesículas sinápticas, se encontró simetría de las densidades presinápticas y postsinápticas y tamaño de los boutones sinápticos, diversos tipos de sinapsis. La mayoría de las sinapsis conectan terminales axones con espinas dendríticas o pequeñas dendridades. Suelen ser asimétricas con evidente engrosamiento postsináptico. A este tipo de células pertenecen sinapsis entre los axones corticofugales y las células claustrales. Las sinapsis entre las terminales axones y los dendritas más grandes o el pericarión celular son mucho menos frecuentes, 1-10 lesiones sinápticas adheridas a pericarión se encontraron en una sola sección claustral. También se encontraron axoaxónicas y cresta-sinapsis.

Estudio ultraestructural de la bacteria Pierce en tejido de xilema de uva
 La bacteria tipo rickettsia en forma de varilla de la enfermedad de Pierce mide de 0,25 a 0,50 m de diámetro y de 1,0 a 4,0 m de largo. La bacteria tiene una pared celular compuesta por una membrana externa trilaminar y dos capas intermedias de baja densidad separadas por una capa densa intermedia. También está presente una membrana citoplasmática trilaminar, resultando en un espesor total del complejo de la pared de 25 a 40 nm. Un pliegue periódico de la membrana externa y de las capas intermedias de la pared da a la superficie de la pared una aparición rebordada. Los rebordes aparecen alrededor del eje largo de la célula, posiblemente en forma de espirales. Los ribosomas y regiones nucleares con cadenas de ácido desoxirribonucleico fácilmente visibles se distribuyen a lo largo del citoplasma. Se observó fisión binaria, durante la cual la pared celular y la membrana citoplasmática se doblaron hacia la partición de la célula. En el xilema de las uvas infectadas, las bacterias se distribuyen uniformemente a lo largo de la luz del vaso de xilema o se apresan a lo largo de la superficie interna de las paredes de los vasos en una matriz electrones-lúcida.

Uptake and release of ferritin iron. Surface effects andchange within the cristalline core
 La captación y posterior liberación de hierro por apoferritina y ferritina se estudió mediante hierro marcado (59)Fe). Los resultados experimentales son consistentes con las predicciones derivadas de un sistema modelo desarrollado en la interpretación de experimentos anteriores. En este modelo, la captación y liberación de hierro ferritina es controlada por la superficie disponible de las pequeñas partículas cristalinas del óxido férrico hidroso encontradas dentro de la molécula de ferritina. También se presentan evidencias para el intercambio de iones Fe(3+) entre los diferentes sitios de catión dentro de estos cristalitos.

Las proteínas virales formadas en un sistema de retículo libre de células de conejo programado con ARN a partir de un mutante sensible a la temperatura del virus Sindbis
 El RNA mensajero viral se aisló de las células BHK infectadas con un mutante sensible a la temperatura del virus Sindbis y se purificó posteriormente con una columna oligo(dT). La adición de estos extractos libres de células de ARNm de retículos de conejo llevó a la formación de una proteína auténticamente capsida viral discreta cuando la reacción se realizó a 29 C. Sin embargo, este mismo sistema de síntesis proteica no logró realizar discreto capsido viral cuando se incubó con el ARN viral a 39 C. En cambio, se produjeron polipéptidos de mayor peso molecular que contenían las secuencias del péptido capsídico viral. La incapacidad de hacer in vitro una proteína viral capside separada a elevadas temperaturas por el ARNm de este mutante imita exactamente el fenotipo de este mutante en las células infectadas por el virus. Se discuten tres mecanismos que podrían explicar la liberación sensible a la temperatura del capsid. Uno de ellos se basa en un modelo en el que existen múltiples sitios para iniciar la traducción de los polipéptidos sobre un ARNm viral policistrogénico.

La vitamina B12 y la composición macromolecular de Euglena
 Cuando la cicloheximida se añade a los cultivos deficientes (B12) antes o después de la reposición de las células con B(12), se inhibe la reversión de estas células. Esta inhibición no se debe a la interferencia del inhibidor en la captación de B(12), medida mediante cinética de división. La cicloheximida no inhibe el aumento inicial de la tasa de síntesis del ADN producido por la reposición del B(12), pero dentro de los 30-45 min el descenso de la tasa y la síntesis del ADN cesa. La cicloheximida añadida a células deficientes retenidas tras completar la duplicación de ADN inhibe la división celular. La proteína celular total y el ARN en las células repuestas tratadas con cicloheximida no cambian. B(12) añadida a células deficientes no estimula la incorporación de [(14)C]leucina a proteínas durante la reanudación y la finalización de la duplicación del ADN. Sin embargo, existe un gran incremento en la incorporación de [(14)C]leucina a la proteína de estas células, poco después de completar la duplicación del ADN y antes de la reanudación de la división celular. La adición de cicloheximida a B(12) o a células deficientes no reconstruidas inhibe rápidamente la incorporación. Sugerimos que la adición de B(12) acelera la velocidad de síntesis de ADN en las células deficientes y que posiblemente no se requiere nueva síntesis proteica, excepto la mitosis. Sin embargo, es necesaria la síntesis proteica para la síntesis continua de ADN.

¿Quién enseñará las ciencias médicas básicas?
 En los Estados Unidos, las circunstancias todavía permiten a cada universidad establecer su propio curso bajo directrices relativamente amplias y generosas. Las opciones para nuestras facultades son relativamente irrestrictas y pueden desempeñar papeles importantes en la determinación de la política universitaria. Necesitamos nunca alcanzar una etapa que pueda marcar "crisis", si los eventos son predeterminados por una planificación adecuada. La encuesta aquí descrita señala la necesidad de una planificación específica a largo plazo del futuro de los servicios preclínicos en cada universidad. El sistema sanitario global está claramente involucrado en los problemas descritos en Britain. La llegada de un nuevo orden de atención de la salud en los Estados Unidos debe hacer que los planificadores aceleren su trabajo.

Hipertrofia inducida por el trabajo en los músculos normales ejercitados de diferentes edades y la reversibilidad de la hipertrofia después del cese del ejercicio
 1. Los grupos de hámsters masculinos de diferentes edades fueron sometidos a un régimen de ejercicio con pesas y los músculos bíceps braquial, sóleo y extensor digitorum longus (EDL) presentaron mayor respuesta estructural. Además, se dejaron dos grupos de hámsters adultos para recuperarse del estímulo del ejercicio durante 5 y 15 semanas, respectivamente.2. Todos los músculos estudiados presentaron hipertrofia de fibras musculares, y la extensión de la hipertrofia fue mayor en los animales más jóvenes. En todos los grupos de edad, el bíceps braquial y la EDL mostraron más hipertrofia que el sóleo. No hubo aumento significativo en el número de fibras después del ejercicio.3. En ambos grupos se logró recuperarse del estímulo al ejercicio, las dimensiones de las fibras revirtieron a las de los músculos control; esto pareció ser completo después de 15 semanas de recuperación.4. Los estudios microscópicos electrones de las fibras de los bíceps braquiales ejercitados y control no revelaron cambios significativos con el ejercicio en las proporciones presentes de los componentes miofibrilares, mitocondriales y tubulares dentro de las fibras musculares.

Evidencia radiológica de unión metal-N-7 en un derivado manganeso hidratado de la guanosina 5'-monofosfato
 Los estudios radiológicos unicristales de un manganeso(II) derivado de la guanosina 5'-monofosfato, [Mn(5'-GMP] con su análogo H3O. Por lo tanto, el átomo de manganeso está unido a cinco moléculas de agua, ocupando el sitio de coordinación octaedral restante N-7 de la base de nucleótidos. La unión directa de metal-fosfato no está involucrada, pero hay uniones de hidrógeno intramolecular estabilizadores de la estructura entre dos átomos de oxígeno fosfato y moléculas de agua coordinadas.

Mecanismos de lisis inmune de los glóbulos rojos en la multinuclearidad eritroblástica hereditaria con una prueba sérica positiva acidificada y hemoglobinuria paroxística nocturna
 Los glóbulos rojos de los pacientes con multinuclearidad eritroblástica hereditaria con un test de suero acidificado positivo (HEMPAS), una forma de anemia diseritropoyética congénita, y las células de los pacientes con hemoglobinurias complementarias normales son determinados. Con algunos, pero no otros ejemplos de anti-I, HEMPAS y células PNH adsorbieron más anticuerpo que las células normales. Las cantidades iguales de anticuerpos adsorbidos unen cantidades iguales del primer componente del complemento (C1) a las células normales, PNH y HEMPAS. Sin embargo, para una determinada cantidad de anticuerpo ligado y C1, mucho más del cuarto componente del complemento (C4) se unió a las células HEMPAS que a las células normales. Esto dio lugar a la unión a estas células de cantidades proporcionalmente mayores del tercer componente del complemento (C3). La misma cantidad de C3 unida se encontró en las membranas de las células normales y HEMPAS para un determinado grado de lisis. Así, el aumento marcado de la lisis de las células HEMPAS se debe al aumento de la adsorción de anticuerpos y/o aumento de la unión de las células C4.PNH ligan la misma cantidad de C4 por ligando más C3 que las células normales. Sin embargo, la concentración promedio de C3 en la membrana de las células PNH fue de un tercio a un quinto que en las células normales para un determinado grado de lisis. Así, el aumento de la lisis de las células PNH se debe al aumento de la unión del C3 y al aumento de la eficacia hemolítica del enlace C3.

Insuficiencia de la función de los linfocitos en los seres humanos de edad avanzada
 Se ha medido la respuesta de linfocitos de jóvenes y ancianos a fitohemaglutinina, mitogeno en polvo o linfocitos alogénicos. Los linfocitos de ancianos incorporaron significativamente menos timidina tritiada que los linfocitos de jóvenes cuando se cultivaron con mitogenos vegetales o células alogénicas. La diferencia en la reactividad observada de los linfocitos no pudo ser atribuida a las diferencias en las condiciones de cultivo necesarias para la transformación máxima de los linfocitos de individuos ancianos o jóvenes. El mismo porcentaje de linfocitos derivados del timo y de la médula ósea se encontró en la sangre de personas mayores y jóvenes. Se discute la relación de estos hallazgos con la disminución de la competencia inmunológica con la edad.

Efecto del priming del antígeno reciente sobre las respuestas inmunes adoptivas. II. Ineficacia específica de los linfocitos circulantes de ratones primed con eritrocitos heterólogos
 Cuando se detectaron linfocitos del conducto torácico (TDL) o células del ganglio mesentérico (MLN) de ratones primed 1 día antes, tanto con eritrocitos ovejas (SRC) como con anticuerpos anti-HRC altos. Además, esta falta de respuesta de TDL y MLN al antígeno de priming no pudo ser abrogada retardando el reto antigénico de las células transferidas para 1-2 wk. Trabajos previos han demostrado que el priming a corto plazo con antígeno también induce una falta de respuesta específica en las células del bazo en la transferencia adoptiva. La falta de respuesta en estas células, sin embargo, fue solamente de duración temporal, siendo observada una recuperación completa de la reactividad de las células cuando el desafío con el antígeno priming en la transferencia fue retardado por 5 o más días. Como el presente trabajo mostró que tal recuperación de la falta de respuesta inicial en la transferencia fue única a las células del bazo y no se aplicó a la LT o MLN, parece que diferentes mecanismos fueron responsables por la falta de respuesta en las poblaciones. Se propone que la falta de respuesta detectada en las células TDL y MLN en el presente estudio se debe a una deficiencia de las células reactivas del antígeno, estas células fueron reclutadas para la región del bazo, es decir. Este concepto de reclutamiento selectivo de los linfocitos circulantes inducido por antígenos se apoyó en la evidencia de que los eritrocitos heterólogos marcados con 51 Cr localizados realmente en el bazo después de la inyección intravenosa, pero no en MLN.

Lead pica producido en ratas
 El destete de ratas con una dieta baja en calcio ingirió voluntariamente soluciones de acetato de plomo en proporciones mucho mayores que los destete deficiente de hierro o control. Este aumento de la ingesta ocurrió incluso con altas concentraciones de acetato de plomo, que los destete normales encontraron extremadamente aversivos. Las inyecciones crónicas de acetato de plomo en los destete no alteraron la ingestión de plomo, indicando ausencia de regulación conductual de los niveles de plomo corporal. Los destetes inyectados con plomo femeninos mostraron un aumento significativo de la ingestión de calcio. La deficiencia de calcio puede ser un componente de la pica del plomo.

I. Isolates de origen ovino
 Ocho aislamientos clamidiales de origen ovino se probaron en un sistema de reducción de placa usando antisera homóloga y heteróloga. Los ocho aislamientos pudieron ser separados en dos inmunotipos separados. El tipo 1 incluyó aislados asociados a aborto oveja y un agente recuperador de heces de un ovino aparentemente normal. Los aislamientos tipo 2 se asociaron a poliartritis y conjuntivitis. Estos dos serotipos no fueron reactivos cruzadas con varias clamidias de origen aviar. Una mayor aplicación del test de reducción de placa puede proporcionar un medio útil de tipificación de clamidias.

La captación de norepinefrina en sinaptosomas corticales cerebrales después de una pelea o shock electroconvulsivo
 La afinidad de la membrana por el neurotransmisor norepinefrina es rápida pero reversiblemente disminuida en las terminaciones nerviosas de la corteza cerebral por estimulación nerviosa intensa. Esto debe facilitar de forma adaptativa la alerta durante la emergencia aguda y el estrés. La constante de Michaelis (K(m)) para la captación activa de norepinefrina en homogenatos sinaptosomas crudos ricos en sinaptosomas fue de 110 por ciento de combates intensos. Estos cambios dejaron de ser evidentes entre 18 y 20 horas después.

Biosíntesis de triptófano a partir de ácido indole-3-acético por bacterias anaerobias del rumen
 Los microbios en contenidos ruminales incorporaron (14)C a las células cuando fueron incubados in vitro en presencia de ácido indole-3-acético (IAA) marcado con [(14)C]carboxil. La mayoría de las células (14)C se encontraron en triptófano a partir de las fracciones proteicas de las células. Los cultivos puros de varias especies ruminales importantes no incorporaron IAA etiquetadas, pero las cuatro cepas de Ruminococcus albus testadas utilizaron IAA para la síntesis de triptófano. R. albus no incorporó (14)C al triptófano durante el crecimiento en medio que contenía serina etiquetada o ácido shikimico etiquetado. No se conoce el mecanismo de la biosíntesis de triptófano de IAA, pero parece ser diferente de cualquier vía biosintética descrita. Proponemos que está implicada una carboxilación reductora, quizá con un donante de electrones de bajo potencial como la ferredoxina.

La estructura de la superficie del microtúbulo y subunidad de la superficie y las observaciones sobre el remontaje
 Los microtúbulos neuronales se han remodelado a partir de homogenatos y purificados de tejido cerebral. En el remontaje de preparaciones purificadas, una de las primeras estructuras formadas fue una lámina plana, compuesta por hasta 13 filamentos longitudinales, que fue identificada como una pared incompleta del microtúbulo. Las micrografías de electrones de estas láminas planas y microtúbulos intactos fueron analizadas por difracción óptica, y el tejido superficial en el que las subunidades están dispuestas fue determinado como heix de 13 filamentos. Una lattice similar y probablemente idéntica se encontró para los microtúbulos exteriores de doble entrada. Finalmente, se obtuvo una imagen de 2-D de la estructura y disposición de las subunidades del microtúbulo mediante el procesamiento de imágenes seleccionadas con un sistema de filtrado y averificación computacional. La subunidad morfológica 40 x 50 A, que previamente ha sido vista solamente como partícula globular e identificada como el monomero de tubulina 55.000-dalton, es vista en este lóbulo longitudinalmente reconstruido por imagen longitudinal.

Estimulación por insulina de síntesis de ARN en fibroblastos de pollo
 Después de la adición de insulina a monocapas de fibroblastos de pollo previamente incubados en medio libre de suero, las tasas de síntesis de proteínas y RNA aumentan continuamente durante las primeras 8-10 h. La escasa estimulación de la síntesis de ADN o mitosis resulta en la adición de insulina sola, en contraste con la adición de suero fresco que estimula ambos acentuadamente. La estimulación en la síntesis del ARN no resulta de la expansión del pool de nucleótidos, pero se correlaciona con el aumento de la actividad de la polimerasa del RNA. Todas las clases principales de ARN son estimuladas; el procesamiento del RNA prerribosomal a 28S y 18S y la asociación de este RNA maduro con ribosomas parece ocurrir normalmente. La cinética de estimulación del ARN 5S difiere de la síntesis del 4S y del ARN ribosómico. La insulina y el suero parecen afectar diferencialmente a la síntesis o estabilidad de ciertas transcripciones.

Purificación de gradientes de densidad de renografina de Chlamydia trachomatis creció en el saco vitelino de huevos
 Chlamydia trachomatis cultivada en el saco vitelino de huevos embrionados se purificó mediante centrifugación en gradientes de densidad isópica continua de Renografina. Una banda de partículas clamydiales con una densidad de buyos de 1,20 contenía 70% de las partículas de partida y la microscopia electrónica reveló la ausencia virtual de material contaminante de huevo. La Centrifugación en los gradientes de Renografin provocó sólo una disminución moderada de la infectividad. Para la purificación a gran escala, el saco vitelino infectado fue centrifugado a través de soluciones de Renografin, resultando en una recuperación mayor del 60% de las partículas clamydiales de inicio, pero menor del 1%.

Evaluación de las pruebas de fijación de microdiámetros para anticuerpos frente a los antígenos M y M del grupo A en sueros de conejo y humano
 Se estudiaron las variables implicadas en las pruebas de fijación del complemento micro (FC) para anticuerpos tipo específicos (TSM) y no específicos (NTSM) contra preparaciones de proteína M estreptocócica. Sera de conejos inmunizados con proteína M purificada que contenía títulos altos de anti-TSM y títulos bajos de anticuerpos anti-NTSM reaccionados tipo específicamente en las pruebas de CF cuando se usaron concentraciones relativamente bajas de proteína. A diferencia de estas respuestas de anticuerpos anti-TSM inducidas artificialmente, los sueros de pacientes con fiebre reumática demostraron títulos elevados de anticuerpos de FQ (1:80 a 1:320) en presencia de antígeno M tanto altos como bajos. El test de CF no puede distinguir los anticuerpos TSM y NTSM cuando estos últimos predominan. El test de CF puede ser usado con confianza para la detección de anticuerpos NTSM, siempre que los sueros del test sean conocidos por carecer de anticuerpos específicos contra la proteína M usada en el test.

La producción de L-Asparaginasa por los anaerobios rumen Vibrio succinogenes
 Los anaerobios ruminales Vibrio succinogenes poseen una L-asparaginasa constitutiva. La cantidad de enzima producida se ve afectada por el compuesto que se suministra al organismo para generar el ácido fúngico que requiere como receptor de electrones terminales. Cuando el nitrato es suministrado como el aceptor del electrono terminal, la cantidad de enzima producida es afectada por el compuesto proporcionado para satisfacer el requerimiento nutricional del organismo para el ácido succínico. Se han obtenido actividades específicas de hasta 8,4 UI/mg de proteína en extractos libres de células. Esta actividad específica es superior a la descrita previamente para cualquier organismo. La enzima tiene K(m) aparente de 1,7 x 10(-5) M y baja actividad frente a L-glutamina cuando se ensaye a pH 8.5.

Utilización de células de fibroblastos embrionarios de codornices japonés para la propagación y ensayo del herpesvirus pavo FC-126
 Los monocapas de cultivo de fibroblastos de coturnix japonica (Coturnix coturnix coturnix japonica) proporcionaron un sistema muy satisfactorio para propagar y probar la producción de herpesvirus FC-126, que es Marek. Las células de codornices japonés fueron más sensibles que las células de pato y de aproximadamente igual sensibilidad a las células de pollo. Los focos de infección evolucionaron rápida y uniformemente, fueron de mayor tamaño y fueron más fácilmente discernibles en células de codornices que en células de pollo.

Tumores testiculares malignos
 Se revisa una serie de 71 pacientes con tumores testiculares malignos tratados fundamentalmente por orquiectomía e irradiación con respecto a las características patológicas, clínicas y modos de tratamiento.La supervivencia cruda a tres años fue del 86% en 36 pacientes con seminoma. No hubo sobrevivientes entre los pacientes con coriocarcinoma. Nuestros resultados son comparables con los de otras series.Se propone un estudio prospectivo del valor de la irradiación y posterior disección ganglionar limitada tras orquiectomía en casos de carcinoma testicular.

El botulismo humano en Canadá (1919-1973)
 Desde 1919, en Canadá, 62 brotes autentificados de botulismo humano han afectado a 181 personas, con 83 muertes, una tasa de letalidad del 46%. Entre estos, 41 brotes fueron determinados bacteriológicamente (31 en un laboratorio) como seis tipos A, cuatro tipo B, uno tanto A como B, y 30 tipo E. Alrededor de dos tercios de las muertes crudas de salmón, respectivamente. Otras partes de Canadá registraron siete ocurrencias debidas a vehículos varios, siendo tres de tipo B. Desde enero de 1961 se han producido 38 brotes, con 94 casos con 33 muertes. Estos incluyen 18 brotes entre Eskimos, afectando a 51 personas (de las cuales 24 fallecieron) en Labrador, Isla Baffin Sur, Norte Quebec, y el área de Mackenzie. Además, los huevos de salmón de piscifactoría provocaron 15 brotes en indígenas de la costa del Pacífico, totalizando 35 casos, de los cuales solo seis fallecieron, la baja letalidad que refleja la introducción de la toxina botulínica tipo E durante 1961.

Una técnica objetiva para registrar la agresión inducida por choque en pares no entrenados de ratones
 Las compañeras de las ratas recibieron choque húmedo en una encierro cónico. Cada choque elicitó la postura de lucha estereotipada. Un polo omnidireccional, que siempre fue entre las ratas, fue operado accidentalmente siempre que los ratones peleaban. El número de golpes de polo y el número de golpes de combate observados aumentaron con la intensidad actual. El número de golpes de los polos sirvió como una medida fiable y objetiva del combate inducido por el choque en ratones.

ARN específico del virus de la enfermedad de Newcastle: análisis de geles de poliacrilamida de ARN simple y de duplex híbridos
 El ARN 18S marcado conuridina marcado por el virus de la enfermedad de Newcastle fue resuelto mediante electroforesis en gel de poliacrilamida en varios componentes con pesos moleculares de 450.000 a 840.000. El análisis del RNA específico del virus 35 y 24S también reveló varios componentes en cada clase sedimentaria. La conversión del ARN 18S en forma de doble cadena por hibridación con exceso de ARN virión no marcado mejoró la resolución en geles de poliacrilamida y reveló al menos seis componentes distintos. Se observaron las mismas seis clases de dúplex híbridos cuando se hibridó el ARN de virión marcado con P (32)P 50S con un exceso de ARN de 18S. Se discute la aplicabilidad de la electroforesis en gel de poliacrilamida de duplex híbridos para el análisis de la estructura del genoma viral.

Inhibición de la liberación del virus por anticuerpos contra antígenos de superficie de los virus de la gripe
 Cuando el virus influenza fue mezclado con antisueros a sus subunidades superficiales antes de la inoculación de cultivos celulares, los anticuerpos antihemaglutinina neutralizaron la infectividad pero la antineuraminidasa no. Cuando se añadieron los antisueros después de la infección de cultivos celulares, los anticuerpos antihemaglutinina y antineuraminidasa fueron igualmente eficaces en la reducción de títulos virales en fluidos de cultivo. Los títulos reducidos de virus no fueron debidos a la interferencia del anticuerpo con el ensayo y no se acompañaron de una reducción en la síntesis de hemaglutinina y subunidades de neuraminidasa. Ambos antisueros también previnieron eficazmente la propagación in vitro del virus. La inhibición de la liberación del virus por el anticuerpo de la neuraminidasa apareció no relacionada con su propiedad antienzima. La hidrólisis de los residuos de ácido N-acetil neuramiónico de las células huéspedes infectadas prosiguió sin deterioro en presencia de la subunidad antisera. Los anticuerpos antihemaglutinina y antineuraminidasa pueden actuar para prevenir la liberación del virus mediante la unión de subunidades de virus recién formadas entre sí y a membranas celulares genéticamente alteradas.

Replicación de virus reticuloendoteliosis en cultivo celular: infección aguda
 La replicación de los virus reticuloendoteliosis (VRE) en los cultivos de fibroblastos de pollo y pato provoca la muerte celular poco después de la infección. Esta matanza celular se utilizó para desarrollar un ensayo de placa para el virus de la necrosis del bazo de Trager duck (TDSNV) en fibroblastos de embriones de pato. Se necesitó un ciclo celular replicativo normal para la producción normal del virus y el desarrollo de efectos citopáticos en las células de pollo expuestas a TDSNV. El período latente fue de dos días. Los fibroblastos embrionarios de pollo se infectaron por REV; se requirió la síntesis de ADN, pero la síntesis proteica no.

Las histonas estimulan la síntesis de polideoxirribonucleótidos guiados por poliribonucleótidos por el virus de la leucemia murina
 La tasa de síntesis de ADN dirigida por homorribopolimero por el virus de la leucemia murina de Moloney destruido por detergente puede ser estimulada o inhibida por histonas, dependiendo de la relación de histonas. De las fracciones que pueden separarse de todo el histono, f1 provoca tanto la mayor estimulación como la mayor inhibición. El efecto de la histona f1 es cualitativamente similar si la plantilla es poliadenilato (poli A), policitoidilato o poliuridilato, pero la estimulación es mayor con poli A. El patrón de estimulación e inhibición difiere, sin embargo, para una polimerasa diferente; la ADN polimerasa de Micrococcus luteus es inhibida por concentraciones de histonas que estimulan la enzima viral y estimuladas por concentraciones. Para la enzima viral, la concentración óptima de histona no se ve afectada por los cambios en la concentración del virus o de la primera concentración, pero varía en proporción a la concentración de la plantilla, lo que sugiere que la histona actúa combinando esten. Estos datos plantean la posibilidad de que una proteína tipo histona pueda participar en la síntesis del provirus de virus tumorales ARN.

Proceso de replicación del parvovirus H-1. II. Aislamiento y caracterización del ADN replicativo H-1
 El parvovirus H-1 replica de forma autónoma en células de embrión de hámster. Se inicia en fase tardía S de la célula infectada (18) un evento sintético del ADN, denominado síntesis del ADN-HA, en el que el ARN viral y la síntesis de hemaglutinina viral son dependientes. Se postula que el ADN-HA representa la forma replicativa viral parental ADN (ADN FR). Este estudio describe el aislamiento y caracterización del ADN de los FR H-1 como parte del estudio continuo de los mecanismos y control de la replicación del ADN en la célula eucariota. El ADN de los FR H-1 es una molécula lineal duplex que contiene la cadena viral y su complemento. Las cadenas complementarias del ADN de los FR han sido separadas por centrifugación en gradiente de densidad de equilibrio. El ADN de los FR tiene una densidad de buontes de 1,705 en el ClCr neutro y un contenido estimado de guanina más citosina (GC) de 45,9%. Posee un coeficiente de sedimentación de 17S. El peso molecular calculado de 3,7 x 10(6) es el doble que el del ADN de viriones simples. Las viriones H-1 contienen ADN homogéneo y libre de corrientes complementarias.

Virus sensibles a la temperatura de las células de Aedes albopictus infectadas crónicamente por el virus Sindbis
 Los cultivos de células de Aedes albopictus infectadas persistentemente con el virus del Sindbis tipo salvaje (VS-W) dan lugar a pequeños mutantes formadores de placa que también son sensibles a la temperatura. Estos mutantes, denominados SV-C, son neutralizados por el antisuero producido contra SV-W. Se aislaron clones de ts mutantes de SV-C mediante purificación de placa. Después del paso no diluido en las células BHK o en el mosquito, cada uno de los clones produjo revertidos ts(+) que, sin embargo, permanecieron mutantes con respecto a la morfología de la placa. Diecinueve de los 20 clones derivados de SV-C fueron ARN(+) y uno ARN(-) (SV-C-2). La actividad sintetizadora del ARN, una vez inducida en células infectadas por el VS-C-2, fue estable a la temperatura no permisiva (39,5 C). Todos los clones derivados de SV-C fueron inactivados a 60 C mucho más rápidamente que el SV-W. No fue posible demostrar complementación entre ninguno de los clones SV-C.

Factor properdin D: caracterización de su sitio activo y aislamiento de la forma precursora
 La actividad del factor D de las adecuadasdinas se midió mediante la generación del intermediario celular hemolítico activo, EAC43B(D), con la vía alternativa C3b dependiente de la transformaasa C3b. El tratamiento del factor D con DFP previno la formación de EAC43B(D); por lo tanto, una esterasa serina es esencial para la generación de la vía alternativa C3 convertasa, situación análoga a la formación clásica. La definición del factor D como esterasa serina motivó la búsqueda de su forma proenzima y resultó en el aislamiento cromatográfico del plasma de un único pico de actividad inducible del factor D de tripsina. La filtración del gel analítico indicó un molde aparente de 25.000. Esta proteína, a partir de la cual la tripsina elaboró actividad factor D, evaluada por la formación de EAC43B(D), la generación de la CFP-dependiente C3 convertasa, y la presencia de CFP-agonistas inactivantes, fue designada por el factor CFP-D.

La purificación parcial de un factor potenciador inespecífico a partir de sobrenadados de líneas celulares de linfocitos humanos estimuladas alogénicamente estimuladas por vía alogénica
 La mezcla de dos líneas celulares linfocitarias humanas histoincompatibles generó la liberación de un factor soluble capaz de incrementar inespecíficamente la respuesta inmune in vitro de células del bazo de ratón normal contra el eritrocito ovino. Cuando los supernatos activos fueron sometidos a cromatografía de exclusión en Sephadex G-150 y BioGel P-150, el principio activo eluyó con moléculas de aproximadamente 35.000 mol de peso. Las alícuotas de columna de los supernatos tratados de forma similar de los cultivos independientes de cada línea linfoide fueron inactivas. El factor de potenciación humano fue concentrado y purificado por la fracción de sulfato de amonio, seguido por la filtración en gel de Sephadex y electroforesis en gel de poliacrilamida.

Inmunoestimulación hiumoral: I. Aumento de la captación de (125I)iododesoxiuridina y (3H)timidina en células TNP tratadas con anticuerpo anti-TNP
 La interacción de las cantidades de microgramo de anticuerpos anti-TNP altamente purificados de conejo con células HeLa, HEp-2 y L del TNP provocó una estimulación intensa de las células nucleósido radioactivo máximo 24 h. La estimulación de la captación de nucleósido y la síntesis presumaly de ADN se mostró mediada inmunológicamente porque las células no sustituidas no fueron estimuladas por anticuerpos anti-TNP, anti-TNP-TNP normales, antiestimulantes. Estos hallazgos demuestran que la interacción del anticuerpo con el antígeno de superficie celular puede alterar el transporte de la membrana celular y, posiblemente, aumentar el crecimiento celular.

Proteínas fosforiladas del virus Sindbis
 La cápsula y dos proteínas de membrana del virus Sindbis, cultivadas en células de pollo, contienen 0,03 a 0,1 mol de fosfato por mol de proteína.

Modificación mediada por fosfato de la proteasa específica de germinación por microsporum gypseum para sustrato: actividad queratinasa reforzada
 Se encontró que el fosfato inorgánico disminuyó las actividades caseinolíticas y etilesterasas de la proteasa germinativa de Microsporum gypseum. La proteasa germinativa posee actividad exokeratinasa (beta-queratinasa) inmediatamente después de la liberación de la espora fúngica. Después del tratamiento con fosfatos de la enzima, la proteasa germinación también posee actividad endoqueratinasa (alfa-queratinasa). El fósforo alteró el pH óptimo de la proteasa de 9,0 a 7,0 y redujo el peso molecular de 33,000 a 16,000. Estos valores fueron idénticos a los encontrados para la queratinasa. Las actividades alfa- y beta-queratinasas fueron estimuladas en más de 200 veces por agentes reductores del disulfuro. Los productos naturales y sospechosos de degradación de queratina también potenciaron la actividad queratinasa. La fracción celular y la conversión in vitro de la proteasa de germinación alcalina a una queratinasa funcional sugirieron que las subunidades compuestas por la proteasa germinativa y la queratinasa eran de origen común.

Diferencias en la necesidad de arginina para el crecimiento entre especies de Mycoplasma que utilizan arginina
 La esencialidad de la arginina para el inicio del crecimiento de especies de Mycoplasma no gliolíticas de arginina utilizadas en poblaciones pequeñas fue estudiada mediante el cultivo de los organismos en un medio semisintético y biológico probado. La iniciación del crecimiento de dos cepas de M. arginini no requirió arginina, mientras que otra cepa de M. arginini requirió 4 mM arginina, como M. gallinarum. M. hominis creció en 0,4 mM de arginina. Una especie que utiliza tanto arginina como glucosa, N. fermentans, no requiere arginina, pero sí glucosa para su crecimiento. Cuando se cultivaron micoplasmata en cultivos de células heteroploides humanas utilizando medios libres de arginina pero suplementados con citrulina, se obtuvieron resultados similares: dos cepas de M. arginini murieron. Las deiminasas arginina fueron heterogéneas serológicamente: antisera a M. hominis y M. arginini mostraron inhibición recíproca de sus enzimas pero no inhibieron la arginina deiminasa. Antisuero a M. gallinarum inhibió solamente la enzima M. gallinarum.

El mal uso de drogas actúa 1971
 Se intenta explicar las disposiciones de la Ley de Desgaste de Drogas de 1971 enfatizando, cuando sea posible, aquellas porciones de la Ley que afectan a los miembros de la profesión médica.

Evidencias para un requisito estructural para la agregación de plaquetas por colágeno
 Este estudio investiga si el colágeno soluble puede iniciar la agregación plaquetaria o si es necesario un mayor grado de polimerización. Se preparó colágeno purificado en piel de rata en cuatro estados. El colágeno monomérico soluble, que contiene 2 cloruros de calcio muM, se mantuvo en 4 grados C hasta su uso. Una forma previamente no caracterizada de colágeno, colágeno microfibrilar soluble, fue preparado a partir de colágeno monomérico conteniendo cloruro de calcio, permitiendo su polimerización en 23 grados C. La caracterización viscométrica y microscópica del colágeno microfibrilar indicó polimerización para ordenar filamentos nativos. El colágeno macrofibrilar particulado nativo se preparó a partir del colágeno monomérico permitiendo su polimerización a 37 grados C en ausencia de calcio. El colágeno particulado, en el cual las fibras fueron asociadas al azar, fue preparado por precipitación de sal de colágeno monomérico libre de calcio. El colágeno microfibrilar y macrofibrilar nativo inició la agregación plaquetaria, con una fase lag de aproximadamente 60 s. El colágeno monometérico inició la agregación con una fase lag de aproximadamente 180 s. La duración de la fase de retardo en la agregación plaquetaria iniciada por el colágeno monomérico fue independiente de la dosis. El colágeno de partículas precipitadas en sal no inició la agregación plaquetaria. Los agentes que prolongan la transición del colágeno monomérico al colágeno fibrilar (urea, arginina) retardaron o impidieron la agregación plaquetaria por colágeno monomérico. El borohidruro de sodio, que estabiliza los enlaces intermoleculares e intra e intermoleculares del colágeno, no afectó la agregación plaquetaria. La penicilamina, que desplaza los enlaces intermoleculares cruzados y fija los enlaces cruzados intramoleculares del colágeno, no previno la agregación plaquetaria. Los datos sugieren que existe una necesidad arquitectónica para el inicio de la agregación plaquetaria autoperpetuante; que las unidades de tropocolágeno no cumplen este requisito; que una preparación de colágeno soluble, microfibrillas estructurales, contiene el papel crítico.

Una proteína monoclonal IgM con actividad de tipo anticuerpo para la albúmina humana
 Se observó el suero de un paciente (L'ec) con una proteína monoclonal IgM lambda para unirse a albúmina en inmunoelectroforesis. La ultracentrifugación analítica del suero L'ec mostró picos de 23S y 12S, pero sin límite de 4S (albúmina). Se aislaron proteínas IgM 20S y 9S inmunológicamente idénticas del suero y se demostró que la adición in vitro de albúmina o albúmina del paciente aislada del suero normal reconstituye las fronteras 23S y 12S. La unión de IgM de alto peso molecular a albúmina fue demostrada por cromatografía de Sephadex G200 con albúmina marcada por (125)I e IgM aislada. La inmunoelectroforesis de la IgM L'ec desarrollada con albúmina agregada (inmunoelectroforesis inversa) también demostró la unión de albúmina a IgM. El complejo IgM del paciente con albúmina fue demostrado por cromatografía de afinidad usando una columna agregada de albúmina-inmunoadsorbente. El hallazgo fue del tipo noncovalente por electroforesis en gel de poliacrilamida en 8 M de urea. Con proteólisis de tripsina caliente se aislaron fragmentos de Fabmu y Fcmu5 y se demostró que la albúmina monomérica era compleja sólo con el fragmento de Fabmu mediante ultracentrifugación analítica y tamización molecular. 1 mol de fragmento Fabmu se une a 1 mol de albúmina monomérica. Los polímeros de albúmina humana, producidos por agregación de calor, precipitados con la proteína L'ec aislada en el análisis de difusión en gel y, cuando revestidos de glóbulos rojos ovinos, dieron un título de hemaglutinación total superior a 1 millón. Otros 50 sueros monoclonales IgM, 33 IgA y 80 IgG no mostraron precipitación ni hemaglutinación con albúmina agregada. La albúmina monomérica nativa inhibió solamente la precipitación a concentraciones elevadas (> 50 mg/ml); la albúmina dimer o los fragmentos de albúmina producidos por la digestión de tripsina inhibieron a concentraciones bajas (0,4 mg/ml). No se produjo reactividad con la albúmina de otras cinco especies de mamíferos, incluyendo la bovina. La proteína L'ec tiene las características de un anticuerpo contra la albúmina agregada, que también tiene reactividad con albúmina nativa (monomer). Este sistema comparte muchas similitudes con la reacción de los factores reumatoides humanos IgM con antígeno IgG.

Los efectos de la hormona paratiroidea, la colchicina y la calcitonina sobre la ultraestructura y la actividad de los osteoclastos en el cultivo de órganos
 La ultraestructura de los osteoclastos fue examinada en los huesos de las ratas fetales después de la estimulación o inhibición de la reabsorción en el cultivo. Se consideró que un área de borde central con manguito totalmente rodeado por una zona clara representaba el sistema de reabsorción de la célula. Se comparó la proporción de bordes bloqueados y zonas claras en secciones transversales osteoclastos con los cambios en la resorción ósea medidos por la liberación de calcio radiactivo previamente incorporado (45)Ca). En los cultivos control, el 55% de los cortes transversales osteoclastos mostraron un área íntimamente fijada al hueso y ésta consistía principalmente en zona clara; sólo el 11% mostró bordes cerrados. El tratamiento con hormona paratiroidea (PTH) aumentó la liberación de (45)Ca, aumentó la frecuencia de localizaciones cercanas al hueso (79%) y aumentó notablemente la frecuencia del área fronteriza con manguito (64%). La colchicina administrada concomitantemente con PTH redujo el número de osteoclastos. El tratamiento con colchicina o calcitonina después de la estimulación con PTH disminuyó significativamente la proporción de área del borde doblada en 1 h, seguida de una disminución de la liberación de (45)Ca. Estos osteoclastos inhibidos se parecen a los osteoclastos de control, cultivos no estimulados, lo que sugiere que las células han vuelto a su estado inactivo. Los osteoclastos tratados con colchicina también mostraron una pérdida de microtúbulos y una acumulación masiva de 100 filamentos A, sugiriendo que la síntesis de subunidades microtubulares había aumentado.

Cambios específicos del ciclo celular en la fosforilación de histonas asociada a la proliferación celular y la condensación cromosómica
 Se utilizó electroforesis en gel de poliacrilamida preparada para examinar la fosforilación de histonas en células de hámster chino sincronizadas (CHO-line). Los resultados mostraron que la fosforilación de la histona f1, ausente en las células de G(1)-arrestado y G(1)-traversing, comienza 2 h antes de la entrada de las células traversantes en la fase S. Se concluye que la fosforilación f1 es uno de los eventos bioquímicos más tempranos asociados a la conversión de células no proliferativas a células proliferantes que ocurren en el viejo f1 antes de la síntesis de nuevas f1 durante la fase S. Los resultados también mostraron que f3 y una subfracción de f1 fueron rápidamente fosforilados solamente durante el tiempo en que las células cruzaban la frontera G(2)/M y la profase de frenado. Dado que estos eventos de fosforilación no se producen en el G(1), S o G(2) y se reducen en gran medida en metafase, se concluye que estos dos eventos específicos de fosforilación están involucrados con la condensación de cromos en la interfase. Esta conclusión se apoya en la pérdida de células preetiquedas (32)PO(4) de aquellas fracciones específicas de histonas durante la transición de las células metafásicas a las células interfases G(1). Se presenta un modelo de la relación de la fosforilación histona con el ciclo celular que sugiere la participación de la fosforilación f1 en los cambios estructurales de la cromatina asociado a una interfase continua "ciclo cromosómico densado" que culmina en fosforilación.

Cambios cíclicos en la superficie celular. I. Cambio en el transporte de timidina y su inhibición por citocalasina B en células ováricas de hámster chino
 La citocalasina B (CB) muestra una marcada inhibición dependiente de la concentración de [3H]timidina en células ováricas de hámster chino. Esa inhibición se mostró como resultado de la inhibición de la captación de timidina, no de la inhibición de la síntesis del ADN. Las células normalmente adquieren la capacidad de transportar la timidina al pasar de la etapa G1 del ciclo celular a la fase S. Si la CB se agrega a las células mientras están en el G1, no adquieren la capacidad de transportar la timidina a medida que entran S. Sin embargo, la adición de CB a las células que ya están en S no tiene ningún efecto sobre su capacidad para transportar timidina. Estos resultados son discutidos en términos de un modelo en el cual los elementos involucrados en el transporte de timidina entran en la membrana de superficie celular a medida que las células se mueven de G1 a S. Se propone que la CB prevenga esa transición estructural por unión a la superficie celular.

Cambios cíclicos en la superficie celular II
 La morfología superficial de las células ováricas de hámster chino tratadas con citochalasina B (CB) se ha examinado mediante microscopio electrónico de barrido. Las células responden al tratamiento con CB retrayendo procesos periféricos, redondeando hacia arriba y asumiendo una superficie lisa o contornecida. Esa respuesta ocurre en minutos. Las células en diferentes estadios del ciclo celular responden de forma similar. Cuando la CB es retirada de las células tratadas por lavado con medio acondicionado, las células recuperan su conformación superficial normal en minutos. La topografía de superficie de estas células liberadas es característica de su etapa en el ciclo celular. Debido a que la CB produce una alteración en la morfología de la superficie celular y a la velocidad de respuesta y recuperación, se propone que el sitio primario de acción de la CB sea la superficie celular.

Muerte celular en la médula espinal de pollos embrionarios
 Los eventos que ocurren en la muerte de las neuronas visceromotoras de la región cervical de la médula espinal del embrión de pollo han sido analizados por microscopia electrónica. Estos eventos degenerativos normales se comparan con los del cordón lumbosacro donde la muerte de las células nerviosas fue inducida por la remoción de órganos periféricos. El conjunto inicial de cambios degenerativos incluye una disminución del tamaño nuclear, la agregación de la cromatina debajo de la envolvente nuclear, un aumento de la opacidad del electrono de las células, la desaparición de los cuerpos de Golgi. Estos eventos son seguidos por la pérdida del sobre nuclear y la mayoría del retículo endoplasmático, la aparición de haces de filamentos y la formación de muchos cristales ribosomas. Los cristales ribosomas sólo se observan en las células moribundas. Su abundancia puede indicar una drástica reducción de la síntesis de ARN como uno de los eventos iniciales que llevan a la muerte de esas neuronas. Las neuronas son finalmente subdivididas y engulfadas por células de la población glial normal, y la posterior degradación de los fragmentos celulares ocurre en las grandes vesículas fagocíticas de los gliocitos.

Dictyostelium discoideum: un nuevo método de clonación en medio líquido
 El dictyostelium discoideum puede ser clonado en gotas de medio líquido por un método que permite observar el ciclo de vida completo. Esta alternativa a los medios sólidos ofrece ventajas en el análisis clonal.

Las uniones intracitoplasmáticas en las células musculares cardíacas
 ESTRUCTURAS JUNCTIONALES FORMED by TWO PARTS of the PLASMA MEMBRANE of the SAME CARDIAC MUSCLE CELL WERE OROCARULIN: La mayoría de estas estructuras tenían características de desmosomas; otras, estructuras más complejas tenían componentes con características de desmosomas, fascia y nexosomas, y por lo tanto se asemejaban a discos intercalados. Estas uniones intracitoplasmáticas se localizaron a: a) el citoplasma periférico en los lados o extremos de las células, b) invaginaciones estrechas de las membranas plasmáticas, c) estrechas zonas de los túbulos. En los pacientes con estenosis subaórtica hipertrófica idiopática o valvulopatía aórtica y en los perros sometidos a parada cardíaca anóxica, las uniones intracitoplasmáticas se observaron en las áreas hipertrofíticas y degeneradas. En pacientes con neoplasias, se encontraron uniones intracitoplasmáticas en células degeneradas localizadas en áreas de edema intersticial y que también mostraron pérdida de contacto con células adyacentes. Nuestras observaciones sugieren que la remodelación de superficies celulares tras la pérdida de contacto intercelular es el mecanismo más probable de formación de uniones intracitoplasmáticas.

Estimuladores e inhibidores de la formación de porfirinas hepáticas en los sueros humanos
 Se encontró que los sueros humanos contienen factores que estimulan y factores que inhiben la formación de porfirinas mediante cultivos de células hepáticas aviares. La capacidad de los sueros para estimular o inhibir la formación de porfirinas varió en diferentes estados hormonales y en las porfirias. Sequía de 31 mujeres postparto, ocho de las cuales no estaban lactantes, inhibieron la formación de porfirinas a un nivel medio 30% por debajo del nivel en las culturas de control e inhibieron la formación de porfirinas. En contraste, la formación media de porfirinas en comparación con los cultivos control aumentó entre 9 y 21% en sueros de 52 sujetos normales, 16 mujeres en anticonceptivos orales y 11 mujeres embarazadas. Se incrementó 193% por sueros de nueve sujetos con porfiria aguda intermitente y 172% por sueros de 13 sujetos con porfiria cutánea tarda. Los extractos de suero caliente o etanol de sueros de todos los grupos de sujetos incrementaron aún más la estimulación media de porfirina por los sueros y, para los post partum, el efecto inhibitorio fue eliminado. Los extractos de etanol de sueros de 28 mujeres tratadas con anticonceptivos orales causaron significativamente mayor estimulación media de la formación de porfirinas que los extractos de sueros de 30 mujeres normales. Mientras que los sueros de 17 de 22 sujetos porfíricos contenían factores estimulantes e inhibitorios, 5 de 22 no tenían evidencia de un componente inhibitorio. Se observó heterogeneidad en la ocurrencia de los factores entre porfíricos. El factor o factores responsables de la estimulación porfirina fueron la fracción de etanol estable e insensible a las proteínas de los sueros de tripsina. Los factores responsables de la inhibición de la porfirina fueron labilancia de calor, sensible a la tripsina y resistente a la neuraminidasa; estuvieron presentes en los precipitados de etanol de sueros y fueron gammaglobulinas. La inhibición de la formación de porfirinas no fue atribuible al heme, libre o ligado como hemoglobina, hemopexina o hemalbumina.

La secreción de hormona estimulante del folículo en la rata hembra: la liberación cíclica depende del andrógeno circulante
 En ratas hembra adultas cíclicas, las inyecciones intravenosas de un antisuero a testosterona impidieron el aumento continuo de la hormona foliculoestimulante sérica (FSH) que normalmente ocurre durante las primeras horas matinales. Este tratamiento no impidió los incrementos iniciales de la FSH sérica (y hormona luteinizante) que ocurren durante el período crítico (1400-2000 de proestros), ni interfirió con la ovulación posterior. Estas observaciones indican la existencia de dos mecanismos distintos de liberación preovulatoria de FSH en la rata e implican la testosterona circulante como estímulo para la continua secreción de FSH durante el estro.

Ausencia de agresividad provocada por shock en palomas
 Dos palomas que atacan a un palo blanco preparado taxidermicamente durante un programa de refuerzo positivo para el pecado clave, y dos que no lo hicieron, fueron descargados a través de electrodos implantados en presencia del mismo. Se administraron intensidades de choque de 2 y 4 mA, duración de 0,1 y 1,3 seg y frecuencias de 2, 6, 20 y 35 por minuto en 16 sesiones con 180 choques por sesión. Ningún palomar atacó el objetivo; uno golpeó el espejo en la espalda. Los dos palomas que no habían agredido durante los horarios positivos de refuerzo estaban condicionados a golpear el blanco de refuerzo alimentario antes de otras 16 sesiones de choque. No se observó ningún ataque en estas sesiones de choque. Durante el posterior refuerzo positivo de la pieza clave, el objetivo fue atacado por los dos palomas que habían sufrido originalmente y por uno que no. La ausencia de ataque provocado por shock en estos palomas puede estar relacionada con los parámetros del experimento o ser otra instancia de la ausencia de ataque provocado por shock en la clase Aves. Al menos en las condiciones actuales, no fue posible predecir el nivel de ataque durante el choque eléctrico a partir del nivel de ataque durante las agendas de refuerzo positivo para pecado clave.

Terminales de los nervios dopaminérgicos en la corteza límbica de la rata: aspectos de la hipótesis de la dopamina de la esquizofrenia
 Se demuestra la existencia de terminaciones corticales del nervio dopaminérgico con una modificación altamente sensible de la técnica de fluorescencia de Falck-Hillarp. Esto confirma reportes bioquímicos previos de niveles elevados de dopamina en la corteza. La histoquímica revela que la distribución es regional y se limita a la corteza límbica.

