Efecto de factores constitucionales maternos y aumento de peso en el embarazo en las medidas neonatales de peso y longitud
 La importancia de los factores constitucionales maternos y del aumento del peso corporal materno durante el embarazo para la condición del recién nacido fue investigada en 9.578 gestaciones. Los cálculos estadísticos se realizaron mediante análisis de tablas de contingencia bidimensionales. El tamaño corporal de la madre, su peso relativo al inicio del embarazo y el aumento del peso corporal durante el embarazo se correlacionaron positivamente con las medidas del recién nacido. El peso del recién nacido ha sido influenciado mayoritariamente por el tamaño corporal materno. Parece necesario incluir la constitución materna en la valoración clínica del estado del recién nacido. El uso de tablas de corrección regional permite una identificación más exacta de los recién nacidos hipotróficos.

Screening para neurosis en pacientes embarazadas permite una mejor detección del riesgo de un niño con bajo peso
 Se realizó un cribado de neurosis en el consultorio externo de gestantes del municipio Karl-Marx-Stadt. En 1985 364 gestantes recibieron un cuestionario GDR de problemas en la primera consulta en la 12a semana de gestación. Se encontró neurosis probable en el 12 por ciento. Las mujeres solteras con probable neurosis tuvieron un recién nacido de bajo peso en el 25 por ciento, las mujeres con aborto o interrupción en su historia en el 30 por ciento. El riesgo de bajo peso al nacer puede ser mejor detectado mediante un cribado de neurosis. Por eso el obstetra tiene la posibilidad de una mejor conexión con las gestantes debatiendo su situación psíquica.

Experiencias con el tratamiento de la hiperprolactinemia clínica
 67 pacientes con valores elevados de prolactina sérica fueron tratados con bromocriptina (Parlodel). Se administró Parlodel en 56 casos por infertilidad funcional y 27 de ellos quedaron embarazadas. Los inductores de ovulación tradicionales previamente dados fueron ineficaces en muchos casos. Según la experiencia de los autores, Parlodel puede combinarse favorablemente con citrato de clomifeno. Por otro lado, el tratamiento con Parlodel podría ser efectivo en casos con valores de prolactina moderadamente altos (400-800 mUI/ml) para restablecer la fertilidad. Parlodel puede ser eficaz también en el tratamiento del síndrome del ovario poliquístico.

Tasa de endometriosis con dienogest
 Dienogest (17 alfa-ciaanometil-17 beta-hidroxi-estra-4,9-dien-3-un, VEB Jenapharm, Jena, GDR) fue el primer tratamiento endoneurosis oral activo 19-nortesto. Se incluyeron 57 pacientes (edad 17-45 años). El diagnóstico se confirmó por laparoscopia o laparotomía en 56 casos y en un caso clínico. Todos los pacientes han sido tratados con 2 mg de dienogest por día en tratamiento con progestágeno solamente durante un período de 6 meses. Al día siguiente de finalizar el curso de dienogestoterapia 51 pacientes fueron sometidos a laparoscopia para control. Sobre esta base las lesiones endometriales desaparecieron completamente en el 66,7%; en el 80,4% se observó una marcada mejoría, pero no se observó ningún efecto en el 19,6% de los implantes. El 84% de las mujeres reportaron mejoría sintomática. La eficacia de dienogest se correlacionó negativamente con la edad de las mujeres tratadas. Los principales efectos secundarios fueron manchados y disminución de la libido. La presión arterial y el peso corporal promedio permanecieron inalterados. Ningún paciente interrumpió el tratamiento debido a efectos secundarios.

ritmo diario de cortisol después del parto espontáneo
 Se estudió el cortisol-día-rhímico en 93 recién nacidos espontáneamente nacidos con inmunoensayo enzimático. Los resultados indican que el cortisol ritmo está presente tanto en el cordón umbilical como en la sangre venosa materna.

Hay sospecha de retraso fetal intrauterino
 En un estudio prospectivo aleatorizado, realizado en 45 embarazos con sospecha clínica y ecográfica de retardo del crecimiento fetal intrauterino, se realizaron exámenes para evaluar el efecto terapéutico del reposo en cama y de las infusiones de glucosa endocrinas intravenosastal administradas diariamente, así como de la aplicación de galactosa oral-fetina, respectivamente. No existe un efecto terapéutico positivo, ni en la alteración de la función endocrina parcial ni en la disminución de la función respiratoria de la unidad feto-placentaria. Es obvio que a pesar de la mejora del aporte nutricional del feto y de la revival del crecimiento fetal regular, la falta previa de crecimiento fetal no puede ser alterada. Eso puede ser demostrado en los tres grupos terapéuticos, debido a la elevada tasa de hipotrofia de los recién nacidos. Los resultados demuestran que la oferta adicional del feto con glucosa o galactosa no mejora notablemente la efectividad terapéutica en oposición al reposo estricto en cama solo.

Conducta de tabaquismo y su modificación en las experiencias iniciales del embarazo con un programa de deshabituación tabáquica para embarazadas
 Las actitudes de tabaquismo son un gran problema por su amplia difusión entre las mujeres y las consecuencias para su salud. Por lo tanto, la propagación del no fumar durante el embarazo es una parte importante de la atención prenatal. Las primeras experiencias con una prueba de un stock metódica elaborado especialmente para el embarazo contribuyen a alcanzar el objetivo de dejar de fumar durante el embarazo.

Demostración del antígeno de Legionella en orina: significado para el diagnóstico diferencial
 Las técnicas más efectivas actualmente en uso para el diagnóstico precoz de la enfermedad de Legionnaires son las pruebas RA y ELISA que detectan el antígeno de Legionella en muestras de orina. Presentamos nuestra experiencia con la RA para la detección de L. pneumophila serogrupo 1-antígeno en orina de 30 pacientes con sospecha de legionelosis.

La utilización de nitrato y nitrito por Streptococcus salivarius en la saliva
 Streptococcus salivarius BU 104 utiliza nitrato y nitrito solamente bajo condiciones anaerobias y por lo tanto agrega a la exposición a nitritos del organismo humano.

Efecto del medio de cultivo sobre la morfología y la virulencia del serogrupo Legionella pneumophila 1
 En un estudio preliminar, la preparación de un extracto de levadura carbónica modificado por prediálisis del extracto de levadura (CDYE) permitió obtener formas cortas no filamentosas de Legionella pneumophila en formas largas. Confirmamos esos hallazgos en cobayos inoculados por inyección intraperitoneal o por inhalación de aerosol. Las DL50 se calcularon utilizando el método de Reed y Muench. Las curvas de supervivencia se establecieron mediante el método de Liddell. Si para los embriones de pollo los organismos más virulentos fueron los derivados del cultivo de saco vitelino, los organismos cultivados en agar CDYE fueron más virulentos que los cultivados en los otros medios. Hubo una correlación positiva significativa entre la longitud media del bacilo y el log 10 de la DL50 (r = 0,96; 0,02 menos de p < 0,05). Para los cobayos mediante inyección intraperitoneal o inhalación se confirmó que las bacterias cultivadas en CDYE eran más virulentas que las cultivadas en otros medios sólidos. Así, para el cobayo inoculado intraperitonealmente, los LD50 de los cultivos CDYE y BCYE fueron 1,4 X 10(7) y mayores de 3 X 10(9) UFC, respectivamente. La mortalidad de cobayas inoculadas por aerosol con cultivos de CDYE fue significativamente mayor que la de cobayas infectadas con cultivos de BCYE usando suspensiones de 10 0,01(8) y 10 menos(9) UFC/ml (p(10)).

Cinética de respuesta humoral durante la fase aguda y convaleciente de la triquinosis humana
 Tras un brote frecuente de triquinosis en Bitburg, FRG, se estudiaron prospectivamente 107 pacientes, para los cuales se conocía el tiempo y la fuente de infección, durante ocho meses para investigar la respuesta inmune humoral. Los anticuerpos fueron evaluados por IHA y por ELISA para cuantificar los isotipos IgG, IgM e IgE. Durante cuatro períodos diferentes de observación se determinó la sensibilidad del tiempo y el valor predictivo de las pruebas para identificar triquinosis aguda o convaleciente. Los resultados demostraron una cinética característica de los diferentes isotipos de anticuerpos y un valor diagnóstico variable de las pruebas. Solo IgG-ELISA y IgM-ELISA de doble cadena identificaron de manera fiable a los pacientes enfermos poco después del inicio de la enfermedad clínica y mostraron un valor predictivo negativo de casi el 100% desde siete semanas hasta ocho meses después de la infección. Los anticuerpos IgE y la elevación de IgE sérica total ocurrieron solamente en cerca del 20% de los pacientes y no mostraron un patrón consistente durante el curso de la enfermedad. Los complejos inmunes circulantes se incrementaron moderadamente cuatro semanas después de la infección. Retornaron rápidamente a valores normales, después de la desaparición de los síntomas de la fase aguda.

El desarrollo y aplicación de un esquema de bacteriocinogénesis para cepas de Vibrio cholerae no grupo O-1
 423 cepas de Vibrio cholerae no-grupo O-1 fueron analizadas para la producción de vibriocina usando un conjunto homólogo de 7 cepas indicadoras. Utilizando este esquema, 334 (79,4%) cepas resultaron tipables. Las cepas aisladas de 7 zonas geográficas diferentes de Rumanía presentaron 16 patrones diferentes de producción de vibriocina. Se evidenció la presencia de un patrón predominante por año y por región.

La producción de enterotoxinas por cepas de Staphylococcus intermedius y Staphylococcus aureus aisladas de infecciones de perros
 Se examinaron 66 cepas de S. intermedius y 10 de S. aureus aislados de perros infectados para la producción de enterotoxinas. El 39.5% de la cepa (37,9% de S. intermedius y 50% de S. aureus) produjo una o más enterotoxinas. Los tipos predominantes producidos por S. intermedius fueron C1 y C2, y sólo dos de las cepas sintetizaron enterotoxina A. Una de las cepas de S. aureus produjo el síndrome de shock tóxico toxina 1.

Aislamiento y caracterización de una enzima estafilocócica bacteriolítica sobre estreptococos
 Staphylococcus hyicus, cepa CCM 2368, produjo una enzima bacteriolítica, altamente eficaz sobre estreptococos, algunos estafilococos y micrococos. La producción de la enzima aumentó significativamente tras la adición de NaCl (a 1,5%) al medio de crecimiento. La enzima bacteriolítica podría precipitarse del sobrenadante estafilocócico libre de células con sulfato de amonio a una saturación del 60% y parcialmente purificada por cromatografía DEAE. El foco isoeléctrico subsecuente llevó a la completa remoción de la actividad proteolítica y reveló 2 fracciones bacteriolíticas. Uno de ellos (LE IIIa) tenía un punto isoeléctrico cerca del pH 9,8, el otro (LE IIIb) cerca del pH 10.3. LE IIIa lizó más eficazmente células estreptocócicas y LE IIIb micrococcus test. La cromatografía de permeación de gel de HPLC también arrojó 2 fracciones bacteriolíticas. La enzima estafilocócica aislada parece ser adecuada para la lisis de estreptococos y la solubilización de sus estructuras de pared celular.

Eliminación de Mycoplasma procedente de cultivos celulares mediante antisuero bovino específico
 Las novillas fueron inmunizadas contra Mycoplasma arginini, M. fermentans, M. hyorhinis y M. orale y se aplicaron los antiseras para la eliminación de estas especies de cultivos celulares. De quince de los diecinueve cultivos de células humanas y animales contaminados, los micoplasmas podrían ser eliminados tratando las células con medio con 10% o 20% de antisuero (ocho casos) o antisuero en combinación con uno o dos antibióticos. En diez casos fueron suficientes dos tratamientos, en cuatro casos, cuatro, seis u ocho (2 X) tratamientos respectivamente, en un caso el antisuero combinado con un tratamiento térmico (42 grados C) fue exitoso. La eficacia del tratamiento dependió del título de anticuerpos del suero, siendo las especies de micoplasma contaminante (M. arginini más difícil de eliminar que las otras tres especies) y las células implicadas. Los sueros bovino no fueron citotóxicos, excepto una ligera toxicidad para una línea celular de linfoma de ratón. La aplicación de antisuero bovino específico para la eliminación de micoplasmas es un método fácil y a menudo exitoso.

Determinación de la actividad biológica de las toxinas de Clostridium difficile en experimentos in vivo e in vitro
 La actividad biológica de los filtrados de 29 cepas de C. difficile se estudió in vivo (muchas blancas en placas) e in vitro (cultivos celulares de diferentes especies y procedencia). La acción de los filtrados sobre los modelos experimentales in vivo fue evaluada a partir del índice de efecto citotóxico, mientras que in vitro la intensidad del efecto citotóxico fue evaluada a partir del porcentaje de células muertas en la monocapa. Los resultados de la determinación comparativa de las características de toxicidad in vivo e in vitro demostraron que los cultivos celulares fueron modelos experimentales más sensibles que los ratones blancos. El uso de cultivos celulares permitió la evaluación cuantitativa de la actividad citotóxica de los filtrados estudiados, así como la detección de su acción celular dirigida a concentraciones mínimas.

Inmunidad celular y humoral y factores de resistencia inespecíficos en pacientes con opistriasis crónica durante la observación dispensarizada
 En 116 pacientes con opisthorciasis que cursan una variante colecistocolágitica del curso de la enfermedad, las características de resistencia inespecífica (complemento, lisozima, inmunoglobulina A-Igamma, gamma-Igamma-Igamma, inmunoglobulina A) han sido estudiadas, anticuerpos anti-Igamma-Igacilina, gamma-Igacilina-Igacilina. Se han establecido cambios esenciales en estas características antes y después del tratamiento, así como en los períodos remotos de observación dispensada.

Posibilidad de disminuir la actividad anticomplementaria de los preparados de inmunoglobulina humana mediante modificación química
 Se han estudiado las propiedades fisicoquímicas e inmunológicas de los lotes experimentales de las preparaciones de inmunoglobulina placentaria, obtenidas por algunos métodos de modificación química de la molécula de IgG. Se ha demostrado la posibilidad de suprimir las propiedades anticomplementarias de los preparados tratados con sulfitolíticos fabricados en la URSS. Se han establecido las condiciones óptimas que permiten la producción del preparado con propiedades anticomplementarias intrínsecamente pronunciadas y la estructura monomérica completa de su molécula.

Relación de la actividad de la toxina pertussis in vitro sobre las células CHO
 La actividad de la toxina de B. pertussis se ha investigado en el cultivo continuo de células de ovario de hámster chino. El método de ensayo in vitro de toxina de B. pertussis es rápido, altamente sensible y específico. La unidad de actividad de la toxina B. pertussis es mayor que en las pruebas de ratón por varios órdenes. La especificidad de la acción de la toxina B. pertussis sobre las células CHO ha sido confirmada por el test de neutralización del efecto de toxicidad con el antisuero.

Relación entre el curso de la epilepsia del lóbulo temporal y la naturaleza de la crisis inicial
 Se estudió la evolución temporal del síndrome paroxístico en 92 pacientes adultos que desarrollaron epilepsia temporal en la infancia. Las características de las manifestaciones clínicas paroxísticas se correlacionan con las inclusiones paroxísticas observadas en la estructura del primer ataque generalizado o focal. Estudios clínicos y de seguimiento han mostrado en la mayoría de los pacientes con epilepsia temporal una correlación entre el inicio de la enfermedad y el síndrome paroxístico formado. La estructura del primer ataque epiléptico puede considerarse un factor pronóstico de la evaluación del patrón clínico de la enfermedad.

correlaciones clinico-electrográficas de patología radical libre en pacientes epilépticos
 En una serie de 62 pacientes con formas variables de crisis epilépticas, los parámetros electroquimioluminiscentes (LEC) de oxidación de radicales libres (FRO) y actividad antioxidante (AOAO) fueron las características clínicas de ácido cefalofosfato de hidroaurónico-a. El LCR de todos los pacientes mostró una FOD intensificada e inhibió AOA que prevaleció significativamente en los casos de paroxismos no controlados; para todos los casos un curso progresivo de la enfermedad con el desarrollo de encefalopatía y síndromes extra-práxicos característicos. El espectro de parámetros FRO y AOA en pacientes con "normalización forzada" y signos de intoxicación por medicamentos son similares a las características cuantitativas de FRO y AOA en casos de ataques frecuentes y características del EEG tipo paroxístico. Los resultados del estudio permiten concluir que la RAO y el sustrato electroquímico de la epileptización son dos procesos paralelos estrechamente relacionados.

Conducta desviada de niños epilépticos
 Se presentan las principales formas clínicas de conducta desviada observadas en 300 niños epilépticos. Las desviaciones de la conducta en los niños son consideradas como resultado del daño orgánico cerebral o del defecto educativo o una combinación de estos factores. Se describen las formas de corrección médica y pedagógica de la conducta desviada en este grupo de pacientes.

Discinesia paroxística cinesigénica: una variante idiopática y un caso causado por hipoparatiroidismo
 Los autores presentan una breve revisión de la literatura moderna sobre discinesia paroxística. Se describen dos casos de discinesia paroxística cinesiógena (DPK). En el primer caso (un hombre de 22 años) los ataques se desarrollaron por primera vez a los 14 años. La enfermedad fue esporádica y se acompañó de abiotrofia tapeto-retiniana. Los ataques se eliminaron totalmente por el tratamiento con difenina (fenitoína) o finlepsin (carbamazepina). El segundo paciente, un niño de 14 años de edad, presentó trastornos intelectuales moderados, parkinsonismo y ataques de KPD en ausencia de un complejo de síntomas tetánicos. Algunos de los ataques de KPD en este caso, como en el primer paciente, se desarrollaron durante la carrera, siendo algunos de los paroxismos atendidos por carrera hacia atrás. Los exámenes paraclínicos permitieron diagnosticar pseudohipoparatiroidismo. La terapia con dihidrotachysterol y preparaciones de calcio produjo una mejoría clínica dramática, en particular un cese completo de los ataques de DPC.

Hemorción en estado epiléptico y crisis epilépticas seriadas
 Se realizó hemosorción en 8 pacientes con estado epiléptico resistente y crisis epilépticas seriadas; la detención de las crisis se correlacionó con una normalización significativamente más rápida y estable de los niveles circulantes de los complejos inmunes comparados con la terapia antiinflamatoria convencional. Los datos obtenidos apuntan a la conveniencia de la inclusión de la hemosorción en una modalidad múltiple de tratamiento de pacientes con mal estado de gran malo persistente y crisis epilépticas seriadas. Los niveles elevados de inmunocomplejos circulantes en el suero de sangre pueden considerarse como indicación de hemoorción.

Epileptic studies in the Baikal-Amur Main Line area
 Un examen integral cubrió 75 pacientes epilépticos. Se ha establecido que no existen condiciones epileptogénicas específicas en la región estudiada y que el desarrollo de casos de epilepsia en la región del ferrocarril Baikal-Amur se debe a la migración de los pacientes. El desarrollo de epilepsia en niños está ampliamente relacionado con factores perinatales.

Valor de la complamina y sedux en la corrección de los trastornos hemodinámicos de niños y adolescentes epilépticos
 Los niños y adolescentes con un curso desfavorable de epilepsia recibieron un tratamiento de múltiples modalidades incluyendo la complamina (xantinolnicotinato). Treinta de los 36 pacientes presentaron respuesta positiva, que fue dos veces mayor que en los pacientes que recibieron solamente anticonvulsivos. El estudio de la hemodinámica cerebral con la ayuda de la determinación regional del flujo sanguíneo cerebral por medio de la administración intravenosa de 133Xe y REG mostró una tendencia a la normalización del suministro vascular al cerebro. En 66 de los 87 pacientes epilépticos estudiados el uso de diazepam mejoró la microcirculación del tejido cerebral y el flujo venoso de la cavidad craneal, lo que permite la recomendación del diazepam como agente vasoactivo.

Prevención de trastornos mentales endógenos (multifactoriales)
 El conocimiento disponible sobre la patogenia de las enfermedades mentales multifactoriales (endogénicas) es insuficiente. Por lo tanto, la profilaxis actualmente empleada puede caracterizarse como una etapa inicial del desarrollo de programas de investigación. Un programa de identificación y estudio del portador constitucional y genético debe estar unido a un programa de investigación de los factores psicosociales que sirven de disparadores para un individuo heredablemente responsable. La principal y más difícil tarea asociada a ella es la determinación de la especificidad hasta el momento de evadir la interacción de factores biológicos con aquellos factores sociales en estos individuos que permanecen no patogénicos para la mayoría de las personas. Con respecto a la profilaxis secundaria de particular importancia en la actualidad se convierte en la detección temprana y el diagnóstico de los trastornos psíquicos a nivel limítrofe, predominantemente en condiciones generales intra y ambulatorias.

C patrones clínicos en el desarrollo de trastornos hipocondríacos en el marco de diferentes enfermedades mentales
 Los autores han examinado 106 pacientes con estados hipocondríacos que se desarrollan en presencia de diversas enfermedades mentales. Los pacientes se dividen en tres grupos nosológicos: psicogénicos, exógeno-orgánicos y endógenos. Se describen las variaciones del síndrome hipocondríaco que ocurren en cada grupo de la enfermedad. Se describen las características del curso temporal de la sintomatología hipocondríaca y las etapas de formación de los trastornos hipocondríacos en relación a su clasificación con uno u otro grupo nosológico.

A Mecanismo neurológico del craving inconsciente por alcohol en pacientes alcohólicos crónicos
 El autor estudió los mecanismos corticales de la percepción de la palabra subconsciente motivacionalmente significativa "vodka" en pacientes con alcoholismo crónico. La activación difusa de corte claro de la corteza cerebral en respuesta a un estímulo verbal subconsciente fue identificada por medio del registro de potenciales corticales evocados, que son un indicador sensible de la reactividad de las estructuras cerebrales al alcohol. La activación cortical elucidada puede ser uno de los mecanismos nerviosos del craving estable para el alcohol, que es pobremente controlado por la experiencia consciente del paciente.

Paciente clínico y génesis de los trastornos neuropsiquiátricos en el síndrome de Morgagni-Stewart-Morel
 Sobre la base de una exhaustiva investigación de 5 pacientes con síndrome de Morgagni-Steward-Morel los autores infiere que la formación de exostosis endocraneal en estos pacientes es hasta cierto punto independiente del desarrollo clínico.

Varios aspectos de la patogenia, cuadro clínico y tratamiento de la migraña
 En una serie de 108 pacientes con migraña, los autores estudiaron las características de la esfera emocional-personalidad y del sistema nervioso autónomo, así como el estado de los sistemas inespecíficos cerebrales. Los hallazgos de la electropoligrafía nocturna también fueron utilizados en el estudio. Se comparó la eficacia de los fármacos con acción antiserotonina frente a la terapia de múltiples modalidades. Los disturbios observados en los sistemas psíquico, autonómico y endocrino son interpretados como consecuencia de la disfunción de los aparatos cerebrales integradores centrales. Se han desarrollado los abordajes más eficaces en la terapia múltiple de pacientes con migraña.

Recovería del movimiento y la sensación después de suturar los nervios mediano y cubital de niños y adultos
 Un estudio clínico de 32 niños y 136 adultos seguidos durante 1 mes a 5 años y más después de una sutura epineural ha mostrado que en niños la restauración de movimientos y sensibilidad es 1,5-2 veces más rápida que en adultos. La función motora se restaura en un grado bastante bueno en más del 60% de los niños y adultos. La sensibilidad en niños se recupera mucho mejor que en adultos.

Adaptación sensorial-dolor en neurología clínica
 El artículo presenta características cuantitativas (temporales) y cualitativas (fenomenológicas) de adaptación sensitivo-dolora en sujetos clínicamente sanos de diversas edades y en pacientes con neurosis y lesiones orgánicas de diferentes niveles y de génesis variable. Se ha comprobado que la investigación de la adaptación sensorial-dolora puede tener cierta importancia diagnóstica.

Resolución cinética en la oxidación del ión de iminium a betalactámicos catalizados por la aldehído oxidasa
 Un preparado enzimático hepático en conejo ión ímino racémico oxidado 1 y 2 para betalactámicos 3 y 4 con relaciones enantiómero ER/S = 5,5 y 0,14, respectivamente.

Influencia de lesión y nutrición en agua muscular y electrolitos: efecto de lesión grave, quemaduras y sepsis
 Los cambios en el metabolismo hidroelectrolítico asociados con la lesión grave y la sepsis son bien reconocidos, pero raramente se dispone de cambios en el contenido tisular. Este reporte combina la experiencia obtenida a partir de biopsias musculares de estos pacientes realizadas en dos centros, uno localizado en Suecia y otro en Estados Unidos. Los valores normales de agua muscular y electrolitos en cada centro están en estrecha concordancia. Se realizaron biopsias de aguja de músculo en 45 pacientes suecos y 17 pacientes estadounidenses a intervalos posteriores a la lesión o infección del segundo al tercer día. La nutrición de los pacientes varió desde breves períodos de ingesta hipocalórica hasta alimentación parenteral prolongada con y sin aminoácidos, así como con y sin grasa. Los cambios prominentes aparecieron en la primera semana y persistieron hasta 30 días independientemente de la ingesta nutricional asociada. Estos cambios incluyeron un aumento del agua muscular total, agua extracelular, sodio y cloruro y una disminución del potasio y magnesio musculares. Este estudio demuestra una expansión simultánea del volumen extracelular y una pérdida de componentes intracelulares. Esto contrasta con las experiencias reportadas con lesiones menos graves como la cirugía electiva, donde se observa una expansión más modesta del volumen extracelular y que no se asocia con ninguna pérdida de potasio o magnesio. La magnitud y persistencia de estos cambios en el tejido muscular merecen más estudios, tanto en cuanto al mecanismo como a las implicaciones para la terapia.

Significancia fisiopatológica de los granulocitos pulmonares en el síndrome de distrés respiratorio del adulto humano inducido por shock séptico o traumático
 Para evaluar la importancia de los granulocitos pulmonares en el síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA), 12 pacientes con SDRA fueron estudiados con lavado broncoalveolar (LBA) dentro de las 4-12 horas del diagnóstico clínico del síndrome. La especificidad de los granulocitos pulmonares en el SDRA fue investigada en comparación con cinco pacientes que necesitaron tratamiento ventilatorio para edema pulmonar cardiogénico y 17 pacientes normales para someterse a colecistectomía. El porcentaje de granulocitos entre las células BAL recuperadas fue significativamente mayor en el grupo RADS (77 +/- 18, M +/- DE) que en el grupo cardíaco (7 +/- 4) o normal (1,5 +/- 1,0). En el LBA seriado (intervalos de 48 horas) en cinco pacientes con SDRA, la reducción significativa de los granulocitos 86 +/- 11---32 +/- 10% se acompaña de mejoría clínica. El porcentaje de granulocito en LBA se correlacionó significativa e inversamente con la relación PaO2/FiO2 (r = -0,98), y en SDRA fue significativamente mayor después de la sepsis +/- 12 vs 55 +/- 89. La mieloperoxidasa, un componente específico de los neutrófilos, se correlacionó significativa e inversamente con la relación PaO2/FiO2 (r = -0,62). Los hallazgos sugieren un papel de los granulocitos activados en el pulmón, con liberación de sustancias deformantes tisulares, en la patogénesis inicial del SDRA, especialmente cuando el síndrome es inducido por la sepsis.

Respuesta de la fagocitosis del monocito humano a la FAM (fluorouracilo, adriamicina, mitomicina)
 El efecto inmunosupresor de la quimioterapia asociada a la cirugía es poco conocido. Se evaluó el efecto de la combinación quimioterapia-fluorouracilo, adriamicina y mitomicina (FAM)- sobre la fagocitosis monocítica en pacientes operados de cáncer gástrico. Se estudió la adherencia, el engulfamento y el proceso fagocítico total con una técnica de secuenciación de fluorescencia 1 hora, 24 horas y 1 semana después de 19 tratamientos con FAM en nueve pacientes. El engrosamiento de las células de levadura y la fagocitosis total se deterioraron significativamente 1 hora después del tratamiento (p < 0,05 y menos de 0,01, respectivamente). Estas funciones se normalizaron después de 24 horas, pero después de una semana el paso del engulfamento se deprimió significativamente (p < 0,05). Se encontró un aumento significativo de la adherencia de las células de levadura (p < 0,05) al mismo tiempo. La depresión inicial y transitoria de la fagocitosis se relacionó probablemente con la inactivación de los receptores de superficie celular. La depresión tardía (1 semana) probablemente se debió a la toxicidad de la médula ósea. Esta alteración funcional de los monocitos sanguíneos no se refleja en la responsabilidad clínica de las infecciones.

Estudio endoscópico de recurrencia de úlcera y cambios en la mucosa tras vagotomía y escisión de úlcera gástrica
 El seguimiento de los pacientes operados por úlcera gástrica-137 con vagotomía gástrica selectiva (VSG), piloroplastia y exéresis de úlcera (1967-1976) y 72 con vagotomía endoscópica proximal reciente (VGP-s). La úlcera recidivó en 27/137 VSG y 7/72 VSGB (20,3 y 9,9%). Cuatro pacientes fallecieron por cáncer gástrico 5-7 años después de la VSG. De los pacientes revisados endoscópicamente, 1/42 con VSG y 1/36 con VSG se encontró que tenían úlcera asintomática. La incidencia de estasis gástrica con retención de alimentos fue del 35,7% en el grupo VSG y del 8,3% en el grupo VSG, y las respectivas incidencias de inflamación mucosa gástrica severa con depósitos fibrinosos fueron del 42,9%. Se evidenció displasia leve o moderada en biopsias del 16,6% de las VSG y del 8,3% del grupo VSG. La alta incidencia de displasia, especialmente después de la VSG, y las cuatro muertes por cáncer gástrico en ese grupo indican la necesidad de una evaluación de seguimiento a largo plazo del posible aumento del riesgo de cáncer gástrico después de la vagotomía.

Heparina plasmática cofactor II, proteína C y antitrombina en cirugía electiva
 Se midieron los inhibidores de la coagulación cofactor II de heparina (HC II), proteína C (PC) y antitrombina (AT) en 14 pacientes sometidos a cirugía abdominal, ortopédica o vascular no complicada. La disminución transitoria marcada de todos los inhibidores fue encontrada después de todos los procedimientos quirúrgicos, más prominente en la cirugía vascular. La mayor reducción media fue en el PC II. La caída en PC y AT mostró un patrón similar al de albúmina. A diferencia de algunas sugerencias anteriores, nuestros resultados indicaron que, excepto para el HC II, la reducción probablemente no se debió al consumo. La redistribución, hemodilución y, probablemente, la síntesis reducida fueron los factores contribuyentes más importantes. Las mediciones seriadas de los tres inhibidores de la coagulación pueden ser de valor pronóstico, pero el presente estudio observó una disminución promedio de c. El 25% en abdomen y el 50-62% en cirugía vascular deben tenerse en cuenta. Aún más bajos niveles de inhibidor sugieren un consumo y una evolución postoperatoria complicada.

Obstrucción intestinal con estrangulación del intestino delgado
 Se revisaron retrospectivamente los registros de 128 pacientes operados por obstrucción mecánica completa del intestino delgado. El intestino se mostró estrangulado en 53 casos, irreversiblemente en 16 y reversiblemente en 37, mientras que 75 pacientes presentaron obstrucción simple (12, 29 y 59%). El dolor abdominal continuo fue más frecuente en la estrangulación que en la obstrucción simple y la leucocitosis fue más común en la estrangulación irreversible (ambos diferencias significativas). Pero ningún parámetro clínico preoperatorio fue específico para la obstrucción de la estrangulación. La estancia hospitalaria preoperatoria mayor de 25 horas fue significativamente más frecuente en la obstrucción irreversible de la estrangulación que en los otros grupos. La estratificación preoperatoria fue reconocida solo en el 25% de los casos. La tasa de mortalidad global fue del 5,5%, pero sin diferencia estadística intergrupal, posiblemente porque pocos pacientes fallecieron. El estudio mostró que la estrangulación generalmente no es reconocida preoperatoriamente y que la operación precoz es esencial para la obstrucción por estrangulación intestinal. Por lo tanto, la cirugía precoz está indicada en la mayoría de los casos diagnosticados clínicamente como obstrucción intestinal.

Caso clínico
 Se describe un caso de sangrado retrogástrico masivo por neurofibroma originado en la pared gástrica. El tumor se retiró sin abrir la mucosa gástrica. La posibilidad de neurofibroma debe tenerse en cuenta cuando hay sangrado inexplicado del tracto digestivo o del espacio intraperitoneal o retroperitoneal, particularmente en pacientes con enfermedad de von Recklinghausen.

La influencia de la temperatura ambiental sobre la testosterona postparto surge en la rata
 En ratas macho neonatales, un aumento rápido y transitorio de la testosterona sérica ocurre aproximadamente 2 h después del nacimiento. Este pico de testosterona postparto (TSPP) se ha implicado en la masculinización y defeminización del sistema nervioso central. El presente estudio muestra que la temperatura ambiental puede tener una influencia profunda en el STPP. Las ratas macho fueron entregadas de sus madres por cesárea el día 22 de la gestación. Inmediatamente después, los machos neonatales fueron colocados a una temperatura ambiente de 18, 21, 24 o 30 grados C. Con 2 h de exposición, la temperatura corporal estaba en estrecha correspondencia con la temperatura ambiente. El STPP fue claramente abolido en las crías expuestas durante 2 h a 18 o 21 grados C. El efecto de la temperatura fue reversible: colocando las crías a 18 o 21 grados C durante 2 h después del parto, y luego recayendo al colocarlas con una madre estimuladora, la STPP se retrasó hasta 4 h después. 2 h después del inicio del recalentamiento. Así, el enfriamiento ambiental parece retardar el desarrollo de sistemas neurales y/o endocrinos que median el DPTS. Se espera que el cuidado materno aberrante que produciría un enfriamiento sustancial de las crías masculinas afecte el STPP, lo que a su vez puede afectar la sexualidad de la progenie masculina.

La exposición a corto plazo a factores de crecimiento insulínicos estimula la producción de testosterona por parte de las células intersticiales testiculares
 Se ha examinado el efecto de la exposición a corto plazo a los factores de crecimiento insulínicos (IGF-I e IGF-II) sobre la producción de testosterona en células intersticiales testiculares de rata en cultivos primarios. Ambos péptidos, cuando se presentan durante un período de preincubación de 1 h, aumentaron la liberación de testosterona estimulada por gonadotropina coriónica humana (hCG) durante las 16h siguientes. El efecto de la exposición a los IGFs fue más marcado en la liberación máxima de testosterona estimulada por hCG. La estimulación máxima después de la exposición al IGF fue de 80-85% por encima de la observada sin IGFs, y el efecto IGF fue de media-máxima a 1,5-2 microgramos/l de IGF-I o IGF-II. La pre-incubación con IGFs no alteró la concentración de hCG (0,1 microgramos/l) en la que se observó estimulación semimáxima de liberación de testosterona. El aumento de la densidad celular tuvo un marcado efecto sobre la tasa de producción de testosterona por cada 10(5) células, y el efecto estimulante de los IGFs solo se observó a una densidad celular relativamente alta (2,8 X 10(5) células/ml). Al retornar el período de preincubación con IGFs entre 0,5 y 16 h, se encontró que un período de 1 h dio estimulación máxima. Concluimos que una exposición corta a IGFs es capaz de aumentar la esteroidogénesis estimulada por hCG en las células de Leydig, y postulamos que este efecto puede ser parte de un mecanismo de control paracrino intratesticular.

Efecto de la restricción alimentaria sobre el contenido de melatonina en suero de 24 h y pineal en ratas macho
 La restricción alimenticia (50%) efectos sobre el ritmo de 24 h de melatonina sérica y pineal (MT) fueron estudiados en ratas Wistar machos de 260-300 g bajo un régimen de iluminación de 14 h luz y 10 h oscura. Se determinaron peso corporal, peso testicular, pesos de órganos accesorios, LH sérico, testosterona sérica y ritmos de 24 h de MT sérica y pineal. Una semana de restricción alimenticia provocó una disminución del peso corporal (18%), pesos de órganos accesorios (18%) y LH sérico (50%), pero no tuvo efecto sobre el suero o la MT pineal. Tres semanas de restricción alimenticia suprimieron aún más el peso corporal y los pesos de órganos accesorios (35% y 39%, respectivamente), disminuyeron la LH sérica (68%) y la testosterona sérica (53%), disminuyeron la MT pineal (12%) y aumentaron la MT sérica (34%). El aumento de la MT sérica puede desempeñar un papel en la potenciación reportada de la acción pineal en ratas privadas de alimentos.

El diagnóstico de medicina nuclear informativa racional en cardiología
 Se ha desarrollado un programa combinado en SYMA. Proporciona parámetros para el ventrículo izquierdo (VI) y para el ventrículo derecho (VD); también puede utilizarse como base para detalles más específicos. De hecho, intentamos obtener más información con menos costos y tiempo. En el estudio de 163 pacientes (edad media de 62 años) se ha observado que la fracción de eyección (FE), la movilidad de la pared (WM) y los datos de CINE muestran buenos resultados incluso en eventos más complejos. Desde diferentes puntos de vista, aspectos positivos y negativos fueron discutidos principalmente sobre el papel de la medicina nuclear en la clínica en cardiología. Se han demostrado muestras típicas. Los resultados finales son construidos por dos componentes, principalmente el número de ideas teóricas son muy útiles pero de otro modo las experiencias prácticas perfeccionan toda la impresión.

Inmunidad celular nocturna como mecanismo efector en la defensa tumoral
 Según la teoría de la inmunovigilancia, el sistema inmunitario juega un papel importante en el control del desarrollo tumoral. Además de células T citotóxicas específicas, las células matadoras naturales (NK) han cobrado recientemente atención como efectores de la función mencionada. Son células linfoides y lisas tumorales después de haberlas reconocido a través de una variedad de propiedades de membrana. Las linfocinas pueden aumentar la actividad de las células NK y ampliar su espectro a objetivos previamente sensibles a NK. En la actualidad se están llevando a cabo varios ensayos clínicos con el fin de probar el potencial de las células matadoras activadas con linfocitos para funcionar dentro de este nuevo grupo biológico.

La tensión y el consumo de oxígeno medidos por medio de un electrodo tc-PO2 en la piel calentada antes y después del raspado epidérmico
 Las tensiones de oxígeno, la tasa de flujo sanguíneo cutáneo y la tasa de consumo de oxígeno en la piel se determinaron mediante las mediciones de tc-PO2 a una temperatura de electrodo de 45 grados C. La superficie epidérmica fue destruida por 50 aplicaciones de yeso adhesivo sobre la superficie. Diez adultos sanos y normotensos fueron examinados. La tasa de flujo sanguíneo cutáneo fue de 41,2 +/- 8,6 ml X (100 g)-1 X min-1 antes y 42,8 +/- 5,9 ml X (100 g)-1 X min-1 después del deslizamiento epidérmico. El consumo de oxígeno antes del estriado fue de 0,327 +/- 0,065 ml O2 X (100 g)-1 X min-1, y después del estriado se determinó en dos niveles de saturación diferentes a 0,208 +/- X 1 min (100 y 096 ml). La temperatura capilar fue estimada en aproximadamente 43 grados C antes y después del deslizamiento. A esta temperatura se estimó que la media de PO2 arterial era de 18,1 kPa (136 mmHg), que se reduciría por el metabolismo local calculado a una media capilar de 14,4 kPa (108 mmHg) antes del estriado y 15. El estribo aumentó la media de la piel PO2 de 10,9 +/- 0,6 kPa (82,3 +/- 4,7 mmHg) a 14,6 +/- 1,0 kPa (109,4 +/- 7,7 mmHg). Por lo tanto, el stripping eliminó el 82% del gradiente entre los capilares y el electrodo mientras que redujo el consumo de oxígeno calculado un 23-36%. Se concluye que la membrana epidérmica es una barrera significativa para la difusión de oxígeno y que el electrodo de oxígeno transcutáneo tiene un efecto significativo sobre la piel PO2, debido a su propio consumo de oxígeno incluso bajo. Esto reducirá significativamente la piel observada PO2.

Ventilación pulmonar e intercambio gaseoso en niños anestesiados con halotano, enflurano e isoflurano
 Se investigaron los efectos de niveles anestésicos similares de halotano (1,3 CAM), enflurano (1,2-MAC) e isoflurano (1,1-MAC) en la ventilación pulmonar e intercambio gaseoso en 24 niños sometidos a procedimientos quirúrgicos menores e intermedios. Ocho niños fueron anestesiados con cada agente, se utilizó neumotaponografía y capnografía y se midieron las presiones de la vía aérea y esofágica. La ventilación minuto (VE) fue menor con enflurano que con halotano (P < 0,001) e isoflurano (ns). Sin embargo, los volúmenes corrientes fueron similares y las variaciones en el VE fueron causadas por menores tasas respiratorias con enflurano que con los otros dos agentes. La ventilación alveolar (VABohr) y la eliminación de dióxido de carbono (VCO2) fueron menores y la tensión de CO2 espirado fue mayor con el enflurano. Sin embargo, la eficiencia ventilatoria fue algo mejor con el enflurano como lo indica la menor relación VDBohr/VT (ns) y VE/VCO2 (p < 0,05) en comparación con los otros dos agentes. Los efectos de los tres agentes sobre el cumplimiento dinámico fueron similares, mientras que la resistencia pulmonar total fue menor con isoflurano que con halotano y enflurano. Se concluye que aunque la ventilación minuto fue menor con enflurano que con halotano e isoflurano, la eficiencia ventilatoria fue similar debido a una menor ventilación del espacio muerto como resultado de las menores tasas respiratorias en niños anestesiados.

Cambios en el patrón respiratorio y en la mecánica de la pared torácica después de benzodiacepinas en combinación con meperidina
 Los efectos del sedante repetido i.v. Se estudiaron dosis de midazolam y diazepam en combinación con meperidina en patrón respiratorio y movimiento toracoabdominal en ocho voluntarios varones sanos. A intervalos de 20 minutos en un diseño cruzado doble ciego randomizado, los sujetos recibieron inicialmente dos dosis de midazolam 0,05 mg/kg o diazepam 0,15 mg/kg seguido de meperidina 0,5 mg/kg y luego naloxona 0,4 mg. El patrón de respiración y el movimiento toracoabdominal se midieron de forma no invasiva, utilizando una técnica de calibre de deformación computarizada. La inyección inicial de ambas benzodiacepinas provocó disminuciones significativas del volumen corriente, del tiempo inspiratorio y del tiempo espiratorio. No hubo diferencias significativas entre ambos fármacos en ninguna de estas variables. La ventilación minuto, el flujo inspiratorio medio y el momento respiratorio no se vieron afectados significativamente. La segunda inyección de ambas benzodiacepinas causó cambios adicionales insignificantes. Cuando se añadió meperidina, los efectos sobre el tiempo inspiratorio y el volumen corriente fueron pequeños y no significativos. Sin embargo, el tiempo espiratorio aumentó y ya no fue significativamente diferente del control. La inyección de naloxona revirtió solamente los cambios inducidos por la meperidina, y el patrón respiratorio ya no fue diferente del obtenido durante las benzodiacepinas aisladas. La disminución del volumen corriente después de las benzodiacepinas estuvo mediada casi exclusivamente por una disminución de la contribución abdominal. Dosis adicionales de benzodiacepinas no mejoraron estos cambios. Sin embargo, la meperidina causó una reducción adicional en la contribución abdominal. Esta disminución fue revertida por naloxona. Eso indica que la combinación de benzodiacepinas y meperidina causó una profunda disminución del desempeño diafragmático.

La eficacia de la ranitidina en niños
 Se evaluó el efecto de la ranitidina oral preoperatoria sobre el pH intragástrico y el volumen de aspirado en niños anestesiados. Se evaluaron cinco grupos de ocho niños asignados al azar. El primer grupo actuó como control y los otros grupos recibieron 2, 2,5, 3, 3,5 mg kg-1 ranitidina, respectivamente. El fármaco fue administrado 1-4 h antes de la operación. El pH intragástrico se midió mediante un electrodo de pH a través de una sonda orogástrica y el volumen de aspirado se registró cada hora. En el momento de la primera medición la ranitidina oral fue significativamente eficaz (p < 0,001) para aumentar el pH de los contenidos intragástricos por encima del nivel seguro de 2,5 en el 94% de los niños. En la segunda medición una hora después, fue eficaz en todos los niños. La ranitidina no tiene un efecto significativo sobre el volumen del aspirado gástrico y tampoco hubo diferencia significativa en el efecto sobre el pH de las diferentes dosis de ranitidina estudiadas. La ranitidina oral en dosis de 2-3,5 mg/kg-1 es eficaz para disminuir la acidez gástrica en niños.

