Estudios cuantitativos sobre tejidos como diseminadores de virus. I. Persistencia del virus de la vaccinia en tejidos de algodón y lana
 Se estudió la persistencia del virus de la vaccinia en los tejidos de lana (blanqueo y gárbado) y algodón (corteza, tela de terry y jersey de knit). Los tejidos fueron expuestos al virus por tres métodos: contacto directo, aerosol y polvo que contiene virus con un alto contenido de fibras textiles. Las manufacturas expuestas al virus por cada método se realizaron en 35 y 78% humididades relativas a 25 C. El virus se recuperó hasta 14 semanas de tejido de lana expuesto al virus y se mantuvo en la humedad baja. Por el contrario, el virus persistió durante períodos de tiempo más cortos en los tejidos de algodón. No se detectó ningún virus en la ropa de mar hasta 3 días después de la exposición al virus. El virus parece ser menos estable en la alta humedad, y el método de exposición de los tejidos al virus parece tener un efecto sobre la persistencia del agente. En todos los tejidos, la persistencia viral fue de suficiente duración para tener significación epidemiológica.

Resistencia térmica de Staphylococcus aureus en leche, suero y tampón fosfato
 Se determinó la resistencia térmica de cuatro cepas de Staphylococcus aureus coagulasa positivo en tampón fosfato, leche entera, leche descremada y queso Cheddar. El orden logarítmico de muerte prevaleció hasta cerca de 99,99 a 99,999% de los organismos fueron destruidos, después de lo cual hubo una disminución en la tasa de destrucción. Los organismos fueron más resistentes en leche descremada y queso Cheddar que en tampón fosfato y leche entera. La resistencia térmica varió entre las cepas de S. aureus, pero fue consistente con las cepas individuales. A medida que la edad de los cultivos de la cepa B-120 aumentó de 12 a 228 hr, los valores de D(55) aumentaron de 0,95 a 3,0. La resistencia térmica de los cultivos obtenidos de los supervivientes a la destrucción térmica parcial fue similar a la de los cultivos parentales.

Desinfección terminal de los alimentos infantiles
 Se ha establecido una relación temporal y temperatura necesaria para destruir determinados organismos patógenos en los piensos lácteos. Se describe un método para lograr esta destrucción utilizando vapor a presión atmosférica y se sugiere un método de rutina para su uso en cocinas lácteas.

epitelio escamoso en la glándula tiroides humana
 Se reportan cuatro casos en cada uno de los cuales el epitelio escamoso fue un hallazgo incidental en tejido de glándula tiroides extirpado quirúrgicamente. El quiste tiroideo ocasional rodeado de células escamosas probablemente representa un cuerpo ultimo-branquial persistente, pero la evidencia indica que la fuente habitual de estas células en esta glándula es la metaplasia del epitelio folicular. Se ofrece una explicación para la infrecuencia de esta transformación en el tiroides, a pesar de la frecuente ocurrencia de los cambios que predisponen a la metaplasia epitelial en otros sitios. No hay evidencia que sugiera que las células escamosas que se originan en esta glándula por cualquiera de estos medios tengan alguna significación sinérgica.

Aislamiento del geraniol generacional a partir de la fracción insaponificable del aceite linseado
 A partir de la fracción insaponificable (63 g) de aceite de linaza (25 kg), dos alcoholes terpénicos fueron aislados por columna de alúmina, capa fina y cromatografía gaseosa. Se identificaron como fitol y generanyl geraniol ( precursor de diterpenos bi y tricíclicos) por espectroscopia infrarroja y resonancia magnética nuclear, ozonolisis y espectrometría de masas.

Estudios sobre flora gástrica natural. I. flora bacteriana de individuos humanos en ayuno
 La presencia y supervivencia de microorganismos ingeridos, tanto patogénicos como comensales, es de interés práctico porque el estómago es uno de los principales portales de entrada de bacterias en humanos. Un estudio de los factores ambientales que regulan la supervivencia de la flora indígena en el lumen gástrico ayudará a determinar si organismos potencialmente patogénicos sobrevivirán en el estómago y pasarán. Los autores establecieron la importancia de la mucina gástrica en dicha supervivencia, con el objetivo último de conocer qué factores proporcionan condiciones bactericidas óptimas. También se aspiraron muestras de jugo gástrico de 149 nodos de ayuno, muestras de saliva. El 82% presentó cultivo gástrico positivo. El estudio de los efectos del pH gástrico demostró aumento en el número de muestras con crecimiento por encima del pH 2,0 y aumento concomitante en el crecimiento bacteriano total. A un pH inferior a 2,0 se seleccionan algunos organismos. Parece que incluso pequeñas alteraciones en la fisiología gastrointestinal alteran el aclaramiento normal de la flora.

Cartucho dispensador para la recolección de metilésteres radiactivos de cromatografía líquida de gas
 La lana de vidrio fue sustituida por el antraceno en cartuchos de vidrio diseñados para la recolección de ácidos grasos metilados en la corriente efluente de un cromatógrafo gas-líquido. Se obtuvieron cartuchos dispensados que dieron los mismos resultados que los obturados con antraeno.

Algunos aspectos sociomédicos de la explosión poblacional
 La doctora Robert Smith registra la historia del control del parto y suena una advertencia para el futuro de la humanidad, si la explosión de la población se permite continuar sin vigilancia, enfatiza la importancia de la planificación general del trabajo.

Niveles comparativos y tipos de contaminación microbiana detectada en salas limpias industriales
 El objetivo principal de este estudio fue determinar cuantitativa y cualitativamente los tipos de contaminación microbiana predominantes que ocurren en salas limpias de flujo convencional y laminar. Para las pruebas microbiológicas se seleccionó un flujo laminar horizontal, tres cámaras limpias industriales convencionales y tres áreas de fábrica abierta. Los resultados mostraron que, a medida que el ambiente y el personal de una sala limpia fueron controlados de forma más positiva con respecto a la reducción de la contaminación de partículas, los niveles de contaminantes ambientales y de superficie microbiana fueron reducidos en consecuencia. Las principales fuentes de contaminación microbiana se asociaron con la densidad y actividad del personal de la sala limpia. Además, la mayoría de los microorganismos aislados del aire intramural por muestreadores de aire fueron los indígenas a los humanos. Los estudios sobre la lluvia y la acumulación de microorganismos transmitidos por el aire en las superficies de acero inoxidable mostraron que, aunque no se detectaron diferencias significativas en los niveles de contaminación microbiana entre la superficie limpia convencional, el tipo de microorganismo detectado de forma consistente. Además, el " fenómeno de la meseta" ocurrió en todos los ambientes estudiados. Se concluyó que el método de tira de acero inoxidable para la detección de la acumulación microbiana en superficies es eficiente y sensible en ambientes ultracleanos y es el método más confiable y práctico para el monitoreo de la contaminación futura de la clase 100 salas microbiana.

Caminar con macroagregados de albúmina sérica humana radioyodada como adyuvante a la arteriografía celíaca: una comunicación preliminar
 Cuando se inyectan macroagregados de albúmina sérica humana radioyoda en el eje celiaco al concluir la arteriografía celíaca, se pueden obtener imágenes satisfactorias en las que se puede obtener la vía hepática, esplénica y pancreática. Después de experimentos preliminares en perros, cinco pacientes fueron escaneados después de arteriografía celíaca e inyección de macroagregados. No se observaron reacciones adversas y fue posible una buena delimitación de las vísceras abdominales superiores. Un caso demostró buena correlación clínico-patológica, en esa localización y extensión del tumor, y la cirrosis fue predecible a partir de la exploración antemortem.

Una aproximación a la clasificación de la atención al paciente
 Usando los principios de la atención progresiva al paciente y utilizando los datos obtenidos de las historias clínicas, enfermeros y médicos residentes, 265 pacientes en las salas de un hospital universitario fueron clasificados en uno de los seis niveles óptimos de atención por el médico residente. Se asumió que las facilidades para las tres alternativas de atención hospitalaria general, o sea, la atención hospitalaria a largo plazo, la asistencia de enfermería y la atención refutada, estaban disponibles en la comunidad. También se asumió que los factores socioeconómicos no presentaron barrera para el alta hospitalaria. El observador externo asignó 96 pacientes, aproximadamente un tercio, a las instalaciones alternativas fuera del hospital general. Los factores que mostraron efectos estadísticamente significativos en los niveles de atención asignados fueron los diagnósticos, tiempo de permanencia, región de residencia, estado de cama, extensión de la atención de enfermería, servicio hospitalario y estado de egreso. Los residentes asignaron 60 pacientes, aproximadamente un quinto, a instalaciones alternativas. El grado de acuerdo entre los residentes y el observador externo alcanzó el 81% para aquellos que alternan los cuidados adecuados frente a los hospitales generales.

Estudio cineangiográfico coronario de isoptina administrada por vía intravenosa
 Debido a que Isoptina aumenta el flujo sanguíneo coronario en el perro y mejora a los pacientes con angina de pecho, el medicamento fue estudiado por cineangiografía coronaria (técnica de Sones) para determinar el grado de vasodilatación producido. Cuando Isoptin, 5 mg. en 2 ml. del solvente, fue inyectado intravenosamente en cinco pacientes con enfermedad coronaria y cinco sin enfermedad coronaria, no hubo alteración en el tamaño de los principales vasos coronarios o en el grado de impregnación del músculo cardíaco, y no aparecieron nuevos vasos. La isoptina produjo una disminución constante de la presión arterial sistólica, diastólica y media y un aumento constante de la frecuencia cardiaca. La mejoría clínica en los pacientes que toman el fármaco puede ser independiente de la vasodilatación coronaria. El fármaco puede actuar antagonizando los efectos betaadrenérgicos.

Embarazo ectópico: revisión de 113 casos seleccionados
 Se analizaron 113 casos seleccionados de embarazo ectópico para esclarecer los factores diagnósticos y terapéuticos. La incidencia de esta afección fue mayor en los pacientes "haceres" y en el negro. La salpingitis fue el factor etiológico más común. Los síntomas comunes fueron dolor, un período perdido, sangrado vaginal, desmayo, náuseas y vómitos y dolor de hombro. Los signos comunes fueron sensibilidad abdominal, signo de cambio positivo, sensibilidad rebote, masa pélvica y palidez. La fertilidad de las mujeres de esta serie fue igual a la de las mujeres de la población general del mismo grupo de edad. La prueba de ración única fue la prueba de laboratorio significativa. La colpocentesis resultó muy útil, mientras que la dilatación y el legrado no lo hicieron. La operación conservadora, consistente en salpingectomía más cuña uterina, fue recomendada para el embarazo tubario y fue realizada en 107 pacientes. El ovario fue retirado solamente si estaba involucrado. Los embarazos intersticiales se trataron mediante la extirpación de la porción corneal del útero y la salpingectomía, más que la histerectomía; este procedimiento fue exitoso en cuatro de cada cuatro pacientes. No se recomienda la apendicectomía incidental.

La influencia de la salud de la madre sobre su hijo
 Stuart Carne discute la influencia de la enfermedad depresiva en la madre en la producción de dificultades de alimentación con su hijo. Refuerza la importancia de considerar esa posibilidad y muestra que el tratamiento de la condición materna resulta en la resolución de la dificultad de alimentación. Katharina Dalton muestra una correlación entre resfriados repetidos en niños y tensión premenstrual en la madre. Sus figuras muestran que los episodios coriales en los niños ocurren en el momento del premenstruo en la madre. Ronald Mac Keith enfatiza la importancia de establecer la empatía entre la madre y el niño lo antes posible, y muestra cómo el médico puede ayudar a lograr este objetivo.

Quelación de hierro en hematomas en sitios de fractura
 Trabajos previos sugirieron que durante el catabolismo de la hemoglobina se liberaba una forma fisicoquímica de hierro más fácilmente que las formas normales de almacenamiento, como la ferritina. Por lo tanto, se investigó la quelación de deferrioxamina en cinco pacientes con fracturas graves en los que el catabolismo de la hemoglobina se ve reforzado por la destrucción de los glóbulos rojos que se produce en el hematoma asociado. Se observaron aumentos considerables en las cantidades de hierro movilizadas por desferrioxamina a partir del segundo día después de la lesión. En la hemorragia intersticial grave, estos valores tendieron a aumentar hasta 10 a 20 días, y a veces fueron tan altos como los valores de quelación observados en la hemocromatosis. Se considera que estos resultados apoyan la hipótesis de que una forma altamente quelable de hierro se encuentra en alguna etapa durante el catabolismo de la hemoglobina.

Diagnóstico precoz del cáncer de cérvix. Análisis de los informes del registro de tumores de California de 1942 a 1963
 La tasa de mortalidad por cáncer de cuello uterino en California disminuyó durante el período 1950-64. La evidencia indirecta muestra que la incidencia también está disminuyendo, pero es difícil evaluar esta disminución debido al efecto del uso creciente del examen citológico sobre las tasas de incidencia del cáncer cervical. El cáncer de cuello uterino, en los 57 hospitales que informan al Registro de Tumores de California, está siendo diagnosticado en una etapa más temprana que en años anteriores. La proporción de casos diagnosticados con la lesión aún en el estadio in situ se incrementó de cero en 1942 a 56 por ciento en 1963, y el cáncer cervical invasivo, como proporción de todo cáncer invasivo en mujeres, disminuyó de 15 por ciento. Existe una amplia variación entre los hospitales en la proporción de casos de cáncer de cuello uterino in situ en el momento del diagnóstico.

Aborto terapéutico. Actitudes y prácticas de los médicos de California
 Se envió un cuestionario sobre actitudes y prácticas relacionadas con el aborto terapéutico a 943 diplomados del Consejo Americano de Obstetricia y Ginecología en California. En las 748 respuestas recibidas se observaron ciertas disparidades entre las opiniones y prácticas de los especialistas por un lado y los estatutos actuales de California por otro. Las respuestas a las preguntas sugirieron fuertemente que las leyes actuales de California que rigen la realización del aborto terapéutico están en necesidad de modernizar y liberalizar si están de acuerdo con las opiniones y prácticas de los obstetras-ginecólogos de California.

Síndrome de Rubella: manifestaciones cardiovasculares y tratamiento quirúrgico en lactantes
 De nueve pacientes menores de cinco meses con manifestaciones cardiovasculares del síndrome de rubéola, seis presentaron ductus arterioso permeable. Tres de ellos también tenían estenosis de la arteria pulmonar. Un bebé presentó estenosis bilateral aislada de la arteria pulmonar. Los hallazgos clínicos significativos que llevaron al diagnóstico de estenosis de arteria pulmonar fueron soplos axilares en presencia de hipertrofia ventricular derecha. La demostración de un gradiente a través de la estenosis en el momento del cateterismo, junto con la cineangiografía, estableció el diagnóstico. En dos casos la comunicación interventricular fue la única anomalía cardíaca. Seis niños menores de cinco meses tuvieron interrupción de un conducto arterioso permeable por insuficiencia cardiaca congestiva incontrolable o falla en la cicatrización. Aunque la insuficiencia de crecimiento no se debió necesariamente a cardiopatía, todos evolucionaron satisfactoriamente tras la cirugía.El diagnóstico y la terapia de las complicaciones cardíacas del síndrome de rubéola es posible en los primeros meses de vida. El reconocimiento temprano de defectos cardíacos en el lactante joven con el síndrome de rubéola permite un manejo médico agresivo y en casos seleccionados la terapia quirúrgica.

Reemplazo valvular cardíaco en pacientes mayores de sesenta años
 De 85 pacientes sometidos a reemplazo valvular, 10 tenían 60 años o más. Nueve de los 10 residían, y los excelentes resultados confirmaron que la edad avanzada no contraindica grandes operaciones correctivas.

Detección radiológica del embolo del catéter plástico
 La embolización de porciones de un catéter plástico intravenoso no es una ocurrencia rara. Cuando las películas simples no sirven para determinar la ubicación del tubo migrante, los estudios angiográficos venográficos y cardiopulmonares especiales son útiles.

Embolia pulmonar experimental en perros
 El aire infundido en la vena yugular de los perros a una velocidad constante durante una hora produjo hipotensión transitoria, modesta elevación de la presión venosa sistémica y una caída considerable de la tensión arterial de oxígeno. Todas estas mediciones volvieron casi a la normalidad al final de la perfusión. Una tasa letal de infusión, 0,69 ml de aire por kg de peso corporal por minuto, produjo insuficiencia cardíaca con elevación decidida de la presión venosa sistémica y caída de la presión arterial. La presión de oxígeno pre-carga no cayó a nivel letal. Seis y medio minutos fueron los tiempos más largos que el soplo característico pudo ser oído después del cese de la infusión de dosis no fatales de aire.

Tratamiento de los trastornos circulatorios de las extremidades inferiores
 El tratamiento exitoso de los cambios cutáneos en pacientes con insuficiencia arterial e insuficiencia venosa se ve incrementado por el conocimiento de (1) la fisiología de los vasos sanguíneos en la salud y en la enfermedad (2) los cambios patológicos que subyacen a estos fármacos y (3). El tratamiento de la dermatitis de estasis a menudo requiere la elevación de la pierna afectada a intervalos horarios durante los días, especialmente en los pacientes que deben continuar trabajando y que deben permanecer por largos períodos. En pacientes con dermatitis de estasis, las medias elásticas de encima de la rodilla pueden producir un efecto torniquete en el espacio poplíteo y pueden ser peligrosas. Cuando las alteraciones cutáneas no sanan adecuadamente, el médico debe estar atento a los factores que, aunque aparentemente menores, pueden significar la diferencia entre un curso exitoso de tratamiento y la cronicidad.

Ritmo resistente a la vitamina D
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline y Hibbard E. Williams, Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

VII. Comparación del efecto inmunizante de la vacuna viva y de los materiales extraídos de Salmonella enteritidis
 Kawakami, Masaya (Universidad de Gunma, Maebashi, Japón), Nobutaka Osawa y Susumu Mitsuhashi. salmonelosis experimental. VII. Comparación del efecto inmunizante de la vacuna viva y de los materiales extraídos de Salmonella enteritidis. J. Bacteriol. 92:1585-1589. 1966.- Se realizaron intentos para aislar los factores de la vacuna viva que inmunizan contra la infección por Salmonella enteritidis en ratones. Se encontraron sustancias efectivas en extractos celulares de este organismo cuando estos extractos fueron preparados por procedimientos leves. Una de estas sustancias fue una toxina termolábil (toxina L), que se encontró en un estudio anterior homogénea, evidenciada por análisis cromatográfico, ultracentrifugal y seroproteico, y de naturaleza fosfolipológica. Los ratones inmunizados con "toxina L" fueron protegidos contra una infección de 10 DLM con una cepa virulenta en la misma medida que los animales inmunizados con vacunas vivas de una cepa atenuada, SER. Sin embargo, no se pudo detectar aglutinina en los sueros de los animales que recibieron "toxina L". Otra sustancia eficaz, endotoxina, toxina estable por calor, que se extrajo de los mismos organismos, demostró un efecto protector deficiente. Se discuten los posibles mecanismos de inmunización con vacunas vivas en la infección por S. enteritidis en ratones.

Tryptophan transport in Neurospora crassa. I. Specificity and kines
 Wiley, W. R. (Battelle Memorial Institute, Richland, Wash.) y W. H. Matchett. Transporte de triptófano en Neurospora crassa. I. Especificidad y cinética. J. Bacteriol. 92:1698-1705. 1966.- El transporte de triptófano en Neurospora crassa está mediado por un sistema estereoespecífico distinto, químicamente específico para una familia de aminoácidos neutros. El proceso muestra una cinética de saturación típica y una disminución acentuada de la tasa de captación de triptófano a bajas temperaturas. El Q(10) para el proceso es de aproximadamente 2 entre 20 y 30 C. El K(m) aparente para la captación es de 5 x 10(-5)m. La leucina y la fenilalanina inhiben competitivamente la tasa de transporte de triptófano; los valores de K(i) son 1,1 x 10(-4)m y 4,0 x 10(-5)m, respectivamente. Estos datos se interpretan como evidencia de que estos aminoácidos son transportados por el mismo lugar o lugares de transporte. Los estudios de inhibición con aminoácidos y otros compuestos estructuralmente relacionados con la leucina y la fenilalanina sugieren que una cadena lateral sin alta y un grupo alfa amino, junto a puntos de captación de carboxil, representan tres lugares.

Inhibición de la reproducción de colifagos tras la sobreinfección de lisogenes inducidos
 Brenner, Don J. (Universidad de Washington, Seattle) y Neal B. Groman. Inhibición de la reproducción de colifagos tras la sobreinfección de lisogenes inducidos. J. Bacteriol. 92:1727-1734. 1966.-Preparaciones purificadas de fagos lambda y lambda112 inhibieron lisis, reproducción de fagos y síntesis de endolisina por cepas de K-12dam. La integridad funcional estructural y parcial de los fagos fue necesaria para la inhibición y se demostró el papel del ácido desoxirribonucleico (ADN) en la inhibición de los fagos. Tanto los lisados irradiados por ultravioleta como los modificadores del hospedero de lambda fueron inhibitorios, sugiriendo que la replicación del ADN de los fagos superinfectantes no era esencial para la inhibición. Utilizando varias combinaciones de superinfectación e inhibición de fagos residentes, incluyendo lambda, 434, 434hy y derivados mutantes C, observamos que las tres regiones C jugaron algún rol en los cistrones. De los tres, el cistrón C(1) fue el más crítico. Con ciertas combinaciones de fagos, se observó inhibición aunque el fago residente y superinfectante difieran en la especificidad inmunológica. Tanto el medio como el método de sobreinfección determinaron si se produciría lisis o inhibición de lisis. Estas y otras observaciones con K-12(lambda)thy(-) indicaron que muchos factores influyen en el resultado de la sobreinfección. Los datos son compatibles con la idea de que la inhibición de la sobreinfección se debe al establecimiento o restablecimiento de la actividad represora de fagos, con el resultado de que la replicación tanto de superinfectados como de residentes.

Estructura de la bacteria del ácido ribonucleico bacteriófago R17
 Vasquez, Cesar (Institut de Recherches sur le Cancer, Villejuif, Seine, Francia), Nicole Granboulan y Richard M. Franklin. Estructura de la bacteria del ácido ribonucleico bacteriófago R17. J. Bacteriol. 92:1779-1786. 1966.- La morfología del bacteriófago R17 se estudió mediante microscopia electrónica de viriones teñidas negativamente. La forma hexagononal, la presencia de un máximo de 10 unidades en la periferia, y especialmente la observación de cinco puntos centrales de simetría con cinco y seis unidades coordinadas vecinas, indicó simetría icosahedral. Aunque no se pudo precisar la forma exacta del poliedrón, el número de unidades morfológicas concordó con el número estimado químicamente de unidades estructurales.

Caracterización de bacteriófago gh-1 para Pseudomonas putida
 Lee, Lucy F. (Michigan State University, East Lansing) y J. A. Boezi. Caracterización de bacteriófago gh-1 para Pseudomonas putida. J. Bacteriol. 92:1821-1827. 1966.-Bacteriophage gh-1 of Pseudomonas putida A.3.12 fue aislado y purificado por centrifugación diferencial y cromatografía de celulosa de dietilaminoetil (DEAE). Una micrografía electrónica del fago teñido con acetato de uraranilo reveló un esquema hexagononal regular de unos 50 mmu a través de una cola corta en forma de cuña fija en un rincón de la cabeza. El fago formó 10% tantos placas en P. putida C1S como en P. putida A.3.12, el organismo utilizado en el procedimiento de aislamiento. No se formaron placas de P. fluorescens (ATCC 9712) ni de P. aeruginosa. El período latente del ciclo infeccioso fue de 21 min y el tamaño medio de estallido fue de 103. El componente ácido nucleico del gh-1 es ácido desoxirribonucleico de doble cadena (ADN), con una composición básica del 57,0% de guanina más citosina (análisis químico G + C) determinada El porcentaje G+C de ADN de P. putida A.3.12 medido de manera similar fue del 63.7%. La densidad de flotantes de fagos gh-1 medida por centrifugación en equilibrio de cloruro de cesio fue de 1,45 g/cm(3), mientras que la de ADN gh-1, 1,722 gh-1, respectivamente. El por ciento G + C de ADN gh-1 y el ADN P. putida A.3.12 calculado a partir de las densidades de los buyos fue 57.1 y 63.3%, respectivamente. Los coeficientes de sedimentación, S(50) (20,w), gh-1 y ADN extraído de fenol gh-1, medidos por el método de velocidad de sedimentación frontera, fueron 460 y 18,9, respectivamente. El peso molecular del ADN gh-1 extraído de fenoles, calculado mediante la ecuación de Burgi and Hershey, es de 6 x 10(6).

Efecto de diferentes preparados comerciales de agar sobre las actividades inhibitorias de los fenoles
 Se compararon las concentraciones inhibitorias mínimas de 11 inhibidores fenólicos en cinco agares comerciales y en caldo de nutrientes. Se encontró que la marca de agar afectó el punto final obtenido para un inhibidor particular y que el grado de antagonismo varió con cada compuesto estudiado. Los resultados indican que existen al menos dos factores deletéreos presentes en el agar, uno de los cuales es soluble en agua y otro que no. La mayor parte del antagonismo total se debió al factor soluble en agua, el cual pudo ser eliminado lavando el agar en agua destilada caliente antes de su uso en el medio de ensayo.

Microorganismos de la atmósfera superior II. Microorganismos en dos tipos de masas aéreas a 690 metros de una ciudad
 La micropoblación viable encontrada, a altitud sobre una ciudad, en una masa de aire terrestre fue significativamente mayor que la encontrada en una masa de aire influida marina. La distribución porcentual de bacterias y hongos fue aproximadamente igual en ambos tipos de masas aéreas. Esto indica que, bajo las condiciones del experimento, la masa de aire marino fue influenciada por el área terrestre sobre la cual viajó durante el paso de su fuente a la zona de muestreo. Las actividades realizadas dentro de la ciudad aumentaron significativamente la micropoblación en altitud. Este aumento fue cuantitativamente tan pequeño que no fue identificable cuando la micropoblación que se trasladó a la ciudad era alta como en una masa de aire terrestre, pero era reconocible cuando la micropoblación era baja. Se demostró la modificación de la micropoblación a altitud por inversión de temperatura.

Rol de levaduras pectinolíticas en la degradación de la capa de mucilación de cerezas de Coffea robusta
 levaduras pectinolíticas, Saccharomyces marxianus, S. bayanus, S. cerevisiae var. ellipsoideus y Schizosaccharomyces sp. predominaron en la fermentación natural de las cerezas de café de la variedad Coffea robusta cultivadas en el distrito del Estado Chikmagalur de la India. Estas especies de levaduras se encontraron en las superficies de cerezas y se añadió evidencia para mostrar que la fermentación natural del café fue el resultado de la actividad de la microflora de la superficie de la cereza. Se demostró que la incorporación de cultivos puros de Saccharomyces especies ayuda al proceso cuando se utilizó una mezcla de las tres especies. Se observó un preparado enzimático de la especie Saccharomyces cerevisiae para apretar la degradación de la capa de mucilación.

Prueba de aglutinación modificada para Pasteurella tularensis
 Varias modificaciones en la técnica se incorporaron al test estándar de aglutinación para Pasteurella tularensis. Se introdujo el moldeo recíproco de todos los tubos de un chaqueador de Kahn para aumentar la tasa de aglutinación y la cantidad de masa celular aglutinada, lo que permite reportar resultados preliminares dentro de 4. Se utilizó un mayor tiempo de incubación a mayor temperatura para favorecer la tasa de aglutinación. Para detectar falsos positivos fue necesario un control sérico de cada suero analizado. Finalmente, se instituyó un procedimiento de verificación con NaCl al 5% como diluyente para prevenir estas reacciones falsas positivas.

Influencia de cobalto en la metilación fermentativa
 Streptomyces rishiriensis produce al menos cinco antibióticos estrechamente relacionados. La selección de las cepas arrojó un cultivo que solo produjo el componente más activo, la coumermicina A. La hidrólisis de este antibiótico por hidróxido de bario produjo ácido 5-metilpirrole-2-carboxilico y ácido pirrol-2-carboxílico, que podrían separarse mediante cromatografía en papel. Por lo tanto, se demostró que la cimermicina A es dos fracciones, denominadas A(1) y A(2) dependiendo de la naturaleza de la porción del ácido carboxílico del pírrolo. La adición de cobalto al medio de fermentación a un nivel tan bajo como 0,01 mg/ml transfirió la fermentación exclusivamente a la producción de coumermicina A(1). Otros iones fueron ineficaces, excepto el níquel, cuya actividad podría explicarse por la presencia de cobalto contaminante.

Estudios de desarrollo de cloroplasto en Euglena. XIV. Interacciones secuenciales de luz ultravioleta y luz fotorreactivante en la formación de colonias verdes
 La fotoactivación (RP) de la capacidad formadora de colonias verdes en Euglena es insensible al pH 6,0 a 8,0 y sensible a la temperatura con una tasa máxima a 35 grados. No hay PR a 0o C. La tasa de PR varía con el estadio de crecimiento de las células; la RP de las células de fase exponencial es más lenta que la de las células de fase estacionaria. La regla de reciprocidad mantiene la RP en un rango de intensidad de 6 veces. La forma de las curvas de PR es función de la dosis de UV; parece haber un aumento progresivo de la multiplicidad hasta alcanzar una multiplicidad limitante, como indica el hecho de que las curvas de dosis altas son superpuestas. Las células de crecimiento rápido y ligero dan la misma respuesta PR a dosis UV comparables. La inactivación UV de las células que han sido tratadas con UV y después con luz PR muestra que, si la dosis de PR es suficientemente grande, se obtiene la misma curva de inactivación UV que para las células control no pretratadas. Las dosis de PR inferiores a la dosis saturable producen curvas UV-inactivación, cuyas pendientes finales son paralelas a la pendiente de la curva de control, pero que muestran una reducida multiplicidad. La multiplicidad de estas curvas aumenta con el aumento de la dosis de PR. La inactivación UV de la capacidad formadora de colonias verdes en Euglena es completamente fotorreactivable a las dosis estudiadas, en contraste con la inactivación UV de la capacidad formadora de colonias, que se presenta en dosis muy superiores a 0,32.

Un modelo para la acción de la vinblastina in vivo
 Se ha derivado un modelo para la acción de la vinblastina (VLB) sobre las células multiplicando exponencialmente in vivo con un tiempo de generación, T(G). Se basa en el supuesto de que las células que intentan pasar por mitosis en presencia de BAV pierden su capacidad proliferativa y que este efecto letal ocurre solamente cuando las células están expuestas a una concentración crítica por encima de un valor CB crítico. El modelo lleva a dos predicciones. Primero, que el porcentaje de células que sobrevivieron en cualquier momento después de la exposición a una dosis, D, de VLB es del 100% si D < D(k) y disminuye al 0% después de una dosis, T(B) Segundo, que el tiempo, T(G), en el cual el porcentaje de células que sobreviven a una exposición a VLB, a dosis superiores a D(k).2(U G/T1/2), debe ser igual a cero. Ambas predicciones fueron confirmadas experimentalmente, lo que indica que el modelo explica adecuadamente la acción de la VLB in vivo.

Limitaciones del generador cardíaco equivalente
 Este artículo es un resumen crítico de las implicaciones de la teoría potencial en la electrocardiografía con especial atención al "problema inverso". Se enfatiza que las mediciones potenciales sobre el tronco humano sirven para determinar solamente los coeficientes de información adicional del corazón disponible. La interpretación de estos coeficientes respecto a las fuentes electrofisiológicas reales se considera aún más basada en la teoría de la distribución.

La cinética del transporte osmótico a través de poros de dimensiones moleculares
 Este artículo presenta un análisis teórico de la cinética del transporte osmótico a través de una membrana semipermeable. Existe una conexión termodinámica entre la tasa de flujo bajo una diferencia de presión hidrostática y la tasa de flujo debido a una diferencia en la concentración de solutos en los dos lados. Por lo tanto, se podría intentar calcular el coeficiente de transporte osmótico aplicando la ecuación de Poiseuille al flujo producido por una diferencia en la presión hidrostática. Sin embargo, tal procedimiento es inapropiado si los poros de la membrana son demasiado pequeños para permitir que las moléculas "sobrecargan" se hace necesario realizar un cálculo estadístico del coeficiente de transporte, y se describe este cálculo. La expresión resultante para el número de moléculas de disolvente que pasan a través de un poro por segundo es J = m D(1) deltan(1)/l(2) donde m es el número de moléculas de disolvente en la fracción de poro D. Esta ecuación se utiliza para estimar el número de poros por unidad de área de la membrana de axón esquido; el resultado es de 6 x 10(9) poros/cm(2).

El desarrollo de tallos celulares en bacterias
 La elongación extensa del tallo en Caulobacter y Asticcacaulis puede obtenerse en un medio definido limitando la concentración de fosfato. Las células de Caulobacter que iniciaban la formación de tallo fueron etiquetadas con glucosa tritiada. Después de la retirada del material exógeno tritiado, las células fueron sometidas a la limitación del fosfato mientras que ocurrió la elongación del tallo. La localización del material tritiado en los tallos alargados como se detectó mediante técnicas radioautográficas permitió identificar el sitio de desarrollo del tallo. El patrón de rótulo obtenido fue consistente con la hipótesis de que los materiales del tallo son sintetizados en la unión del tallo con la célula. Los experimentos de rotulación complementaria con Caulobacter y Asticcacaulis confirmaron este resultado. En las esferoplastías de C. crentus preparadas por tratamiento con lisozima, los tallos perdieron su línea rígida normal después de varios minutos de exposición a la enzima, indicando que la capa rígida presenta. En esferoplastías de células en crecimiento inducidas con penicilina, los tallos no parecían afectados, indicando que la pared del tallo es una estructura relativamente inerte y no creciente. Se discuten las implicaciones morfogenéticas de estos hallazgos.

Radiautografía Uridina-5-H3 del cuerpo de la cromatina sexual humana
 Para obtener una estimación de la tasa de síntesis de ARN por el cuerpo de cromatina sexual heterocromática, se etiquetaron fibroblastos femeninos humanos con uridina-5-H(3) y radioautografiados. Se comparó el número de granos sobre el cuerpo de la cromatina sexual con el número de granos sobre una zona comparable de la eucromatina. La razón fue de 0,37. Cuando se corrigió por el mayor contenido de ADN por unidad de área en heterocromatina, la tasa máxima de síntesis de RNA por el ADN del cuerpo de cromatina sexual fue aproximadamente 18% de la tasa de síntesis de RNA por una cantidad comparable. La tasa de síntesis de ARN por el cuerpo de cromatina sexual no aumentó significativamente con la despiralización parcial de esta cromatina en profase.

Los nucleótidos de los microcuerpos de células hepáticas de las ratas. Estructura de los frutos y enzimas
 Los nucleósidos de microcuerpos de las células hepáticas de las ratas se aislaron en un estado altamente homogéneo y puro, tratando la fracción rica en microcuerpos, preparada a partir del 10% de polivinilpirrolidona-0,25 M con homogenato de sacarosa Tres tratamientos con detergente al 0,1% fueron suficientes para liberar los nucleósidos de la contaminación con mitocondrias, microsomas, lisosomas y microcuerpos intactos. El electron microscópicamente se encontró que los nucleósidos consisten en haces paralelos de túbulos huecos muy densos, cuyo diámetro exterior e interior es de aproximadamente 150 y 50 A, respectivamente. Diez túbulos están dispuestos alrededor de un espacio longitudinal 190 x 200 A de ancho. Los nucleótidos muestran, por lo tanto, una apariencia de cubo de miel en el plano transversal y una estructura envasada en paralelo en el plano longitudinal. Bioquímicamente, se encontró que los nucleósidos sólo tenían urato-oxidasa entre probables enzimas microcuerpos, y podrían ser las únicas partículas citoplasmáticas de las células hepáticas de las ratas en las que se localiza la enzima. La actividad de la oxidasa a base de proteínas unitarias del preparado de nucleósidos es aproximadamente 380 veces mayor que la de todo el homogenato, y es casi comparable con la de un preparado enzimático tipo I comercial. No se detectaron enzimas de origen mitocondrial, microsomal y lisosomal en los nucleósidos. Se describe detalladamente la estructura fina de los nucleósidos y se presenta un diagrama esquemático probable.

Organización estructural de la retina en la sombra del árbol (Tupaia glis)
 Esta investigación se llevó a cabo para establecer la organización macroscópica y ultraestructural de los fotorreceptores y retinas en la sombra del árbol Malayan (Tupaia glis). Las fotografías del fondo no revelaron especialización ni diferenciación de una región foveal central. Los cortes histológicos revelaron una línea única de conos relativamente cortos y gruesos, distribuidos uniformemente a lo largo de la retina. Las micrografías de electrones de la retina indicaron que los segmentos externos de receptores están íntimamente invertidos por procesos epiteliales pigmentados y un material intersticial amorfo. La estructura interna fina de los segmentos externos de los receptores reveló los puntos característicos de los discos bimembranos. Las porciones elipsoideas de los segmentos interiores del cono incluyen la mitocondrias bien embaladas y extraordinariamente grandes. Estas mitocondrias consisten en patrones únicos de crista concéntrica ordenada en cerdas altamente ordenadas de configuraciones lamelares. Los pedículos sinápticos del cono contienen un sistema único de túbulos no descritos previamente en terminaciones sinápticas. Los cortes histológicos indicaron que solo las poblaciones de cono están ubicadas en la región central de la retina, mientras que las comparaciones histológicas, histoquímicas y ultraestructurales sugieren que los fotorreceptores con algunas características "rodtípicas" se encuentran más periféricas. La relativamente pequeña proporción de estos receptores tipo varilla entre la gran preponderancia de las poblaciones de cono está generalmente de acuerdo con los hábitos diurnos de la sombra del árbol, así como su gran dependencia visual en su visión fotográfica.

La disposición del miometrio en el músculo femoral del cóctoraco, Leucophae mira filamento filamento
 Se investigó la estructura del músculo femoral de la envoltura, Leucophae et al., mediante microscopia óptica y electrónica. Las cientos de fibras del músculo extensor o flexor son de 20 a 40 micro de diámetro en secciones transversales y se subdividen en miofibrillas cuidadosamente empaquetadas. En el material fijado por glutaraldehído y el material embebido de resina epoxi de las fibras estiradas, la banda A es de 4,5 micro largo, los filamentos finos son aproximadamente 2,3 micro de longitud ausentes. Las secciones transversales de los filamentos revelan en el área de una sola superposición de filamentos gruesos y delgados una gama de 10 a 12 filamentos finos que circundan cada filamento grueso doble; mientras que en el punto de la banda angosta se superpone al finita El filamento grueso es de aproximadamente 205 a 185 A de diámetro a lo largo de la mayor parte de su longitud, pero a cerca de 0,2 micro del extremo se tapiza hasta un punto. Además, algunas secciones transversales muy delgadas y bien orientadas muestran estos filamentos para tener núcleos transparentales de electrones. El diámetro del filamento delgado es de unos 70 A. Los cortes transversales exhiben el sarcolema invaginando claramente a intervalos regulares hacia las regiones laterales de la banda A. Tres tipos distintos de mitocondria se asocian al músculo: una oval, una elonga y un tipo con tres procesos. Es evidente, en este músculo, que la hipótesis del filamento deslizamiento es válida, y que tal vez la función de los filamentos extra delgados sea aumentar la resistencia a la tracción de la fibra y crear sitios reactivos adicionales. Estos sitios probablemente son necesarios para el funcionamiento de los sarcómeros largos.

Fluctuaciones del intervalo interespike en el receptor del estiramiento del pez gris
 Las cadenas de impulsos nerviosos desde el receptor del estiramiento del pez gris en condiciones estables son extremadamente regulares con una desviación estándar de S = 0,7 x 10(-2)tau cuando tau, el intervalo promedio es de 15 m. Tal pequeña fluctuación aumenta los problemas del registro de películas, la medición precisa de los intervalos y especialmente las derivaciones. Se describen técnicas experimentales y matemáticas para obviar estos problemas. Se evidencia un coeficiente de correlación seriada de aproximadamente -0,2 en el rango, tau = 35 mseg a tau = 70 mseg. El ruido seco y el ruido de Johnson en un axón largo se evalúan detalladamente y se muestran comparables en tamaño. También se muestra que ni el ruido de disparo ni el ruido de Johnson son lo suficientemente grandes como para explicar simplemente las fluctuaciones observadas en el intervalo. Se discuten otros tipos de ruido de membrana.

Microtúbulos en relación a la motilidad de un sincito espermático en un insecto a escala armada
 Los insectos a escala masculina de la especie Parlatoria oleae Colvée (Homoptera: Coccoidea) producen haces espermáticos móviles. El haz es un sincitio compuesto por 10 a 20 espermatozoides cuidadosamente empaquetados, filamentosos, que comparten un citoplasma común y se encuentran encerrados en una membrana común. El espermatozoide individual no está rodeado de una membrana plasmática, pero se encuentra delimitado por una vaina similar a una máquina compuesta de 45 a 50 microtúbulos. Los microtúbulos corren paralelamente al eje largo del espermatozoides y se ordenan en un patrón espiral como se ve en la transección. El diámetro exterior mide aproximadamente 140 a 220 A y el diámetro interior 70 a 100 A. El espermatozoides es de alrededor de 300 microgramos de largo y los tapones se van variando gradualmente de un diámetro de aproximadamente 0,3 micro antes a 0,1 micro después. La mitad anterior (150 micro) tiene un núcleo similar a la cromatina de aproximadamente 0,07 micro de diámetro. Un citoplasma homogéneo rodea el núcleo nuclear y llena la mitad posterior del espermatozoides. Ni el tetróxido de osmio ni la fijación del glutaraldehído mostraron la presencia de un sobre nuclear, membranas acrosomales, mitocondrias, flagelo o centriolas. A pesar de la aparente falta de organelos celulares ortodoxos, el espermatozoides es activomente motil cuando se libera del haz. Presenta capacicios para la motilidad a lo largo de toda su longitud. Dado que la vaina de microtúbulos es la única estructura que extiende la longitud total del espermatozoides, probablemente juega un papel importante en la motilidad espermática.

El efecto de la privación de glucosa sobre la ultraestructura y función del ganglio cervical superior de la rata in vitro
 El ganglio simpático cervical superior de la rata se mantuvo in vitro en una solución de Krebs de bicarbonato-bufeo retiene su capacidad de transmisión sináptica y conducción axonal durante más de 36 hr. Después de la retirada de la glucosa, la transmisión sináptica se pierde en 2(1/2) hr y esta pérdida es irreversible; por otro lado, la conducción axonal aún puede ser medida en el nervio postgangliónico por más. Las mediciones electrofisiológicas y los estudios de microscopio electrónico revelaron cambios específicos a nivel de los procesos terminales presinápticos, mientras que las células ganglionares y las células satélites permanecieron relativamente sin cambios. La lesión presináptica por falta de glucosa puede prevenirse manteniendo el preparado in vitro en 6 grados C. Esto sugiere que esta lesión resulta de una alteración importante del metabolismo de las fibras presinápticas.

Microtúbulos y microfibrillas en la morfogénesis de las células de la escala de Ephestia kühniella
 El desarrollo de células de escala en insectos ha sido estudiado a partir de la aparición de la primera proyección citoplasmática que forma el desplazamiento de la escala. Este rudimento contiene numerosos microtúbulos longitudinalmente orientados en todo el mundo. Inmediatamente bajo su superficie externa está una serie de fascículos adyacentes pero distintos de fibrillas circa 60-A de orientación longitudinal con un espaciamiento circa 120-A centro-centro. A medida que el rudimento se amplía, los microtúbulos se distribuyen cerca de la superficie. El rudimento finalmente se vuelve extremadamente amplio y plano. Los haces de Fibril están ahora ampliamente separados e igualmente espaciados. Aún permanecen inmediatamente por debajo de la superficie celular. Luego, el citoplasma protruye la mitad de la vía entre cada paquete de fibrilación para formar rebordes longitudinales y se han logrado los principales cambios de forma de la escala. El patrón final puede estar relacionado con la organización citoplasmática del rudimento. Los principales elementos citoplasmáticos que parecen importantes en la morfogénesis a escala, en base a la frecuencia, orientación y agrupación, son las fibrillas de 60-A y los microtúbulos.

Formación de gránulos citoplasmáticos en mielocitos. Estudio radioautográfico del microscopio electrónico sobre el mecanismo de formación de gránulos citoplasmáticos en mielocitos heterófilos de conejo
 Se estudió el flujo intracelular de lisina tritiada revelado por radioautografía con microscopio electrónico en mielocitos heterófilos de médula de conejo. El label sobre el complejo de Golgi se incrementó hasta un máximo de 37% del total de granos citoplasmáticos 30 min después de la exposición inicial al trazador y cayó al 11% después de 3 a 4 h de incubación. Coincidente con disminución de la etiqueta sobre el complejo de Golgi, el recuento de granos sobre los gránulos se incrementó al 32% después de 3 a 4 hr. La secuencia temporal de incorporación y flujo de lisina tritiada y la distribución porcentual de la etiqueta fue similar en mielocitos de médula ósea en condiciones in vivo e in vitro. Los resultados demuestran una función del complejo de Golgi en la incorporación o envasado de determinados aminoácidos o proteínas básicos en gránulos citoplasmáticos de mielocitos heterófilos.

La estructura fina de Giardia muris
 Giardia es un zooflagelado intestinal no invasivo. Este estudio de microscopio electrónico demuestra la estructura fina del trofozoito de Giardia muris en la luz del duodeno del ratón, como aparece después de la fijación combinada de un tecleo de glutaraldehído y postimplante. Giardia muris es de forma teardrop redondeada anteriormente, con una superficie dorsal convexo y una ventral cóncava. Los dos tercios anteriores de la superficie ventral se modifican para formar un disco adhesivo. El disco adhesivo está dividido en 2 lóbulos cuyas superficies mediales forman el surco mediano. Los surcos marginales son los espacios entre las crestas laterales del disco adhesivo y una porción protruyendo el citoplasma periférico. El organismo tiene 2 núcleos, 1 dorsal a cada lóbulo del disco adhesivo. Entre los polos anteriores de los núcleos, los cuerpos basales dan lugar a 8 flagelos pardos. El cuerpo mediano, único a Giardia, se sitúa entre los polos posteriores de los núcleos. El citoplasma contiene gránulos de 300-A que se parecen al glucógeno en partículas, gránulos de 150-200-A que se asemejan a ribosomas y fisuras fusiformes. La porción dorsal de la periferia celular está ocupada por una matriz lineal de vacíos aplanados, algunos de los cuales contienen conglomerados de partículas densas. El citoplasma ventrolateral está compuesto por filamentos gruesos y finos regularmente empaquetados que se extienden como un brillo estriado alrededor del disco adhesivo. El disco adhesivo está compuesto por una capa de microtúbulos que se unen al citoplasma por cintas fibrosas periódicamente espaciadas. La membrana plasmática cubre las superficies ventral y lateral del disco. La mediana del cuerpo consiste en un agregado ovalado de microtúbulos curvados. Los microtúbulos se extienden ventralmente desde el cuerpo mediano para acostarse junto a la flagelo caudal. Las porciones intracitoplasmáticas de la pendiente caudal, lateral y anterior de la flagela cursan distancias considerables, acompañadas de filamentos huecos adyacentes a sus dobles exteriores. Las porciones intracitoplasmáticas de la flagelo anterior se acompañan también de cuerpos tipo varilla finamente granular. No se reconocen estructuras identificables como mitocondrias, retículo endoplasmático liso, complejo de Golgi, lisosomas o axostillos.

Estudio del material nucleolar de Sciara coprophila
 En los cromosomas politeneos de la coprofila de Sciara, además de un nucléolo, se forman grandes números de estructuras nucleolares o micronúcleos. Un mapeo detallado localizó el organizador nucleolar en un extremo del cromosoma X y reveló que aproximadamente un 18% de las bandas de cada cromosoma son potencialmente capaces de producir micronúcleos. La mayoría de estos sitios se encuentran en regiones conocidas de un estudio previo para mostrar replicación asincrónica del ADN: puffs de ADN y ciertas regiones heterocromáticas. Los micronúcleos raramente se encuentran asociados con los bulbos. Se estudió el metabolismo del ARN de los cromosomas politenos durante el cuarto instar tardío mediante técnicas radioautográficas. Las glándulas aisladas fueron incubadas en uridina tritiada durante 10 a 30 min, y las radiografías fueron hechas con preparaciones de cuajo. A pesar del amplio rango de variación encontrado entre los diferentes cultivos larvales, se observó el siguiente patrón. Justo antes y al inicio de la formación del puff de ADN ocurre un período de intensa síntesis extracromosomal nucleolar y micronúclea del ARN. Después del desarrollo máximo de los puffs de ADN, la síntesis del RNA extracromosomal está en un punto bajo, mientras que la incorporación en bulbos y manguitos de ADN permanece alta. Con el inicio de la etapa prepupal, toda la síntesis del ARN nuclear cesa.

Características de la temperatura de la excitación en los axones de escudo de espacio
 Se midieron las características de temperatura de la excitabilidad en el axón gigante escudo para el axón clampado del espacio con la técnica de doble laguna de sacarosa. Se obtuvieron curvas de fuerza-duración del umbral para los pulsos corrientes de onda cuadrada de 10 micros a 10 mseg y a temperaturas de 5 grados C a 35 grados C. El cambio de umbral del potencial, en el cual un potencial de acción separó de una respuesta subumbral, promediaba 17 mv a 20 grados C con un Q(10) de 1,15. La densidad de corriente umbral promedio en la reobase fue de 12 microa/cm(2) a 20 grados C con un Q(10) de 2,35 en comparación con 2,3 obtenidos previamente. En tiempos cortos la carga umbral fue de 1,5,10(-8) coul/cm(2). Esto fue relativamente independiente de la temperatura y ocasionalmente mostró un mínimo en el rango de temperatura. En tiempos intermedios y todas las temperaturas las corrientes de umbral fueron menores que para el modelo constante de tiempo único y el proceso de excitación de dos factores desarrollado por Hill. FitzHugh ha realizado investigaciones informatizadas del efecto de la temperatura sobre la excitación de la membrana de axón de la esquida, representada por las ecuaciones de Hodgkin-Huxley. Estos se encuentran en general de acuerdo con nuestros resultados experimentales.

