Respuesta de hormona luteinizante a la hormona liberadora de hormona luteinizante pulsátil en novillas prepuberales
 Los efectos de la administración de 5 microgramos de hormona liberadora de hormona luteinizante durante 12 horas sobre la liberación de hormona luteinizante se examinaron en 18 novillas prepuberales de la raza Holstein de 4, 7. Durante un período pretratamiento de 6 h, las concentraciones séricas medias de hormona luteinizante y el número medio de episodios de hormona luteinizante endógena por hora no se vieron influidos por la edad. El régimen de 12 h indujo una liberación pulsátil de hormona luteinizante en todas las novillas. La magnitud, el patrón y la cantidad total de hormona luteinizante liberada no se vieron influidos por la edad. Sin embargo, en los grupos de 4 y 10 años de edad, la magnitud de la respuesta de la hormona luteinizante a la inyección 3a hora de hormona liberadora de hormona luteinizante fue mayor que la respuesta a la segunda inyección. Las variaciones en las respuestas de las hormonas luteinizantes disminuyeron con el tiempo después de la inyección de 4a hora a través de la 12a inyección y los patrones de declive aparecieron similares entre los tres grupos de edad. La hipófisis de las novillas de leche prepuberal es capaz de responder a una administración pulsátil de hormona liberadora de hormona luteinizante por hora, y este régimen parece producir un efecto de liberación.

Crecimiento de mastitis ambientales patógenos en varios materiales de revestimiento
 El objetivo del estudio fue determinar si, bajo condiciones controladas, la adición de materiales varía en su capacidad de apoyar el crecimiento de diferentes patógenos ambientales independientemente de la presencia de heces, orina u otra contaminación. Se utilizaron cinco materiales de revestimiento esterilizados (chips de madera duro, estiércol seco reciclado, periódico acoplado, sierra de madera blanda y paja de chock) y tres especies bacterianas (Escherichia coli, Klebsiella total). Las muestras fueron incubadas a 37 grados C y los recuentos bacterianos fueron determinados por encima de 5 d. Se observó un rápido crecimiento en la paja y el estiércol reciclado, un cierto crecimiento en las chips de madera dura y un rápido descenso en los recuentos bacterianos en papel y en la sierra de madera blanda. En general, K. pneumoniae y E. coli mostraron un crecimiento más rápido o un descenso menos rápido que S. uberis. Estos resultados demuestran que la adición de luz limpia puede apoyar el crecimiento bacteriano y sugerir que el recuento bacteriano alto bajo condiciones de barniz es influenciado por factores más complejos que el tipo de adición utilizado.

Refuerzo de las tiras adhesivas quirúrgicas
 Las tiras adhesivas quirúrgicas a menudo se usan para el cierre de algunas heridas o para minimizar la tensión sobre las suturas después de los cierres. El prospecto del tipo más utilizado (Steri-Strip), indica que la aplicación de la tintura compuesta de benzoína, U.S.P. (CTB) aumenta la adhesión a la tira. El aumento de la potencia adhesiva por TCB se comparó con un preparado que contenía gum mastic (Mastisol). El estudio demostró claramente que este último preparado proporciona una fuerza adhesiva notablemente mayor que la obtenida con la TCB.

La dispersión de la ecografía por cilindros: implicaciones para la tomografía por difracción
 La validez de las ecuaciones de onda empleadas como modelos de sistema en la tomografía de difracción acústica se investiga mediante simulaciones y mediciones de dispersión de ondas de ultrasonido plano por cilindros. Se demuestra por simulación y experimento que puede ser adecuado descuidar las fluctuaciones de densidad y las ondas cortantes, implicando que la forma comúnmente utilizada de la ecuación de onda describe apropiadamente la dispersión por fluctuaciones de absorción acústica. Las reconstrucciones tomográficas de difracción de datos simulados revelan la importancia de la absorción, el comportamiento de las partes reales e imaginarios del índice refractivo reconstruido y las ventajas y limitaciones relativas de las transformaciones de Born y Ry.

Dormir en el hospital
 Aunque el sueño haya sido identificado como una actividad generalmente considerada necesaria para el funcionamiento normal, la literatura de enfermería sobre el tema es relativamente escasa. Este artículo es un intento de revisar el sueño y su relación con la práctica de enfermería. Se incluye una discusión sobre las intervenciones de enfermería que probablemente garanticen el mantenimiento adecuado del sueño.

Cuantificación de regurgitación aórtica mediante Doppler continuo
 La regurgitación aórtica y la estenosis mitral son hemodinámicamente similares, en la medida en que ambos resultan en el llenado ventricular pasivo a través de un orificio estrecho impulsado por un gradiente descendente de presión. Debido a que la estenosis mitral se caracteriza con éxito por la determinación Doppler de la velocidad media o constante del tiempo, la regurgitación aórtica puede ser cuantificada de forma análoga. Ochenta y seis pacientes con diversas causas de regurgitación aórtica fueron sometidos al examen continuo del Doppler de onda antes del cateterismo cardíaco o del reemplazo valvular aórtico urgente. La velocidad del Doppler tiempo medio fue definida como el tiempo necesario para el perfil de la velocidad de regurgitación aórtica diastólica para decaer en 29%, mientras que la presión del cateterismo tiempo medio fue calculado como el tiempo necesario para la presión transvalvular 50%. La velocidad del Doppler y las medias de presión del cateterismo se relacionaron linealmente (r = 0,91). Las medias de la velocidad del Doppler se relacionaron inversamente con la fracción regurgitante (r = -0,88). La gravedad angiográfica (1+ = leve a 4+ = grave) también se relacionó inversamente con la presión y la velocidad media; un umbral medio de Doppler de 400 ms separó leve (1+, 2+) con alta especificidad (3+). La velocidad del Doppler fue independiente de la presión del pulso, presión arterial media, fracción de eyección y presión diastólica final del ventrículo izquierdo. La estimación de la presión aórtica transvalvular a la mitad del tiempo utilizando el Doppler continuo de onda es un método confiable y preciso para la evaluación no invasiva de la gravedad de la regurgitación aórtica.

Evaluación del ácido beta-naphthoxyacetic acid for mutagenic activity in the Salmonella/mammalian microsome trial
 El ácido beta-naftoxiacético (BNOA) se utiliza como regulador de crecimiento vegetal en tomates y fresas. Es el principio activo de Blossom-Set y Berry-Set, dos aerosoles de hormona vegetal para el consumo de frutas. La actividad mutagénica de BNOA se evaluó en cuatro cepas de Salmonella typhimurium (TA97, TA98, TA100 y TA1535) en presencia y ausencia de enzimas microsomales y citosólicas inducidas. BNOA no produjo ningún aumento significativo (p < 0,05) en la reversión de ninguna de las cuatro cepas de testr en el ensayo de incorporación de placa estándar. Los resultados de los ensayos de toxicidad por sobrecarga de agar indican que el químico muestra efectos tóxicos a concentraciones superiores a 500 microgramos/placa. Se concluyó que bajo las condiciones de estas pruebas, BNOA no presentó actividad mutagénica.

El efecto del tacto sobre la ingesta nutricional de pacientes con síndrome cerebral orgánico crónico
 La nutrición inadecuada, una de las principales causas de enfermedad y complicaciones entre los adultos mayores, es de especial importación para aquellos que no pueden proporcionarse por sí mismos. Se evaluó el efecto del tacto suave durante la alimentación sobre la ingesta nutricional (IN) de 42 pacientes con síndrome cerebral orgánico crónico institucionalizados (SOC). Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a grupos experimental o control. La IN se evaluó durante 3 semanas consecutivas. Durante las semanas 1 y 3 todos los pacientes fueron estimulados verbalmente a comer. En la semana de tratamiento los miembros del grupo experimental fueron tocados gentilmente durante ese estímulo verbal. Se utilizaron análisis de varianza de medidas repetidas para evaluar el efecto del toque sobre la IN. En la primera semana la IN para los grupos no fue diferente. La IN fue significativamente mayor en el grupo experimental que en el grupo control (p < 0,01) durante las otras 2 semanas. La estimulación táctil, una intervención simple, puede ser un importante coadyuvante al estímulo verbal para mejorar la IN en pacientes con SOC.

Estudio clínico, colangiográfico y bacteriológico
 Se ha descrito que la perfusión de la vía biliar con corticoides mejora las alteraciones colangiográficas y bioquímicas en algunos pacientes con colangitis esclerosante primaria. En un ensayo controlado con placebo aleatorizado, trece pacientes consecutivos recibieron irrigación continua de la vía biliar con solución salina normal (1 l/día) o solución salina normal más hidrocortisona (100 mg diarios) por sonda nasobiliar endoscópica. Once pacientes completaron el lavado durante 2 semanas, pero no se observaron cambios colangiográficos en ninguno de los grupos. Las pruebas de función hepática se deterioraron durante el lavado, pero posteriormente volvieron a los niveles previos al tratamiento. Aunque la bilis fue estéril al inicio del lavado, en todos los pacientes se aisló un amplio abanico de bacterias durante el tratamiento, y en 2 pacientes se produjo colangitis con septicemia. Se concluye que el lavado nasobiliar no es beneficioso en el tratamiento de la colangitis esclerosante primaria.

Influencia de fijadores celulares y esquema de incubación en el etiquetado de PAP de fibronectina en fibroblastos cultivados
 Se desarrolló un método combinado simple para el etiquetado diferencial de la PAP de la fibronectina (FN) en cultivos de fibroblastos de ratón. El metanol-5 % de ácido acético glacial en monocapas de células fijas de hielo seco mostró principalmente tinción intracelular de FN. La fijación con paraformaldehido neutro antes de la rotulación desarrolló NF asociada a membranas y matriz extracelular. Una combinación de ambos procedimientos, que requería incubación con anticuerpo primario, fijación con paraformaldehido seguido de metanol ácido refrigerada, y re-incubación con anticuerpo primario, obteniéndose una marcada marca intracelular. Los métodos descritos pueden ser rápidamente empleados en asociación con otras técnicas de tinción.

Los depósitos inmunitarios formados in situ por un anticuerpo monoclonal que reconoce un nuevo antígeno de matriz mesangial intrínseca de la rata
 Describimos un único componente de la matriz mesangial del glomérulo de rata identificado por un anticuerpo monoclonal murino. El antígeno está presente exclusivamente en el mesangio glomerular y no puede ser detectado en otros tejidos de rata por técnicas de inmunofluorescencia indirecta o después del pretratamiento de secciones de tejidos con urea ácida u otros detergentes noniónicos. La inmunoprecipitación específica del antígeno solubilizado produce un solo péptido con una aparente m.w. de 81,000 cuando se analizaron por SDS-PAGE discontinuo. Este componente de matriz mesangial es resistente a la colagenasa y sensible a la tripsina. La perfusión de una preparación renal aislada con este anticuerpo da lugar a la unión directa de la inmunoglobulina de ratón a su antígeno mesangial. La administración pasiva del anticuerpo monoclonal a ratas Lewis resulta en depósitos característicos de densación de electrones dentro de la matriz mesangial que pueden ser visualizados ultraestructuralmente hasta 3 días. Los depósitos inmunes se forman sin la activación del complemento del ratón y persisten por períodos más largos que los que se desarrollan después de la plantación de proteínas agregadas o complejos inmunes preformados. Los animales experimentales que recibieron un anticuerpo monoclonal específico para la laminina o un preparado de unión no renal no desarrollaron en ningún momento tales depósitos inmunes durante la fase autóloga del proceso inmunitario. Los resultados obtenidos en este estudio indican que los depósitos inmunes densos de electrones pueden desarrollarse en el mesangio con la participación de un único componente de la matriz intrínseca y anticuerpos monoclonales circulantes específicos por un mecanismo in situ de formación del complejo inmune.

La deficiencia genética de la glicoproteína de superficie leucocitaria Mac-1, LFA-1, p150,95 en humanos se asocia con una citotoxicidad celular defectuosa dependiente de anticuerpos in vitro y una protección defectuosa contra la infección por el virus herpes simple in vivo
 Se investigó el papel de la familia Mac-1, LFA-1, p150,95 glucoproteína leucocitaria en la defensa del hospedero antiviral mediando células mononucleares (MC), obtenidas de ocho pacientes con deficiencia genética específica de Mac-1, LFA-1 y MCFA-1. Como se demostró con un ensayo de citotoxicidad por liberación de cromo in vitro frente a células diana del hígado de Chang infectadas por el virus herpes simplex (VHS), CM de estos pacientes con el fenotipo celular grave o MC preincubada normal. Cuando se usa de forma individual, el MAb dirigido a LFA-1-alfa o -beta también inhibió la ADCC y la citotoxicidad de los asesinatos naturales (NKC). En un ensayo de agarosa única celular, el CM de los pacientes Mac-1 deficientes formaron menos conjugados de células efectoras-target en presencia de anticuerpos específicos anti-HSV. Para investigar las contribuciones in vitro de estas glucoproteínas a los mecanismos de defensa del huésped citotóxico, se exploraron dos modelos de transferencia adoptiva in vivo en los que los ratones neonatales están protegidos frente a un desafío letal de HSC. En cada modelo, el CM de los pacientes con fenotipo "grave" o "moderado" de deficiencia de Mac-1 o MC normal incubada con una combinación de anti-LFA-alpha falló, Mac150-1-VHB neonatal. Estos estudios indican además requisitos para los mecanismos de adhesión dependientes en la mediación del MC-ADCC, y sugieren que son necesarias propiedades adhesivas celulares Mac-1 dependientes para las funciones citotóxicas normales in vivo en modelos experimentales de ADCC o interferón-K humano. Estos hallazgos, además de la reconocida ocurrencia de infecciones virales severas o incluso letales en algunos pacientes Mac-1 deficientes, sugieren que las glucoproteínas de la familia Mac-1 pueden ser importantes determinantes de la defensa antiviral del huésped.

Efectos del factor estimulante de colonias humanas sobre la captación y destrucción de un parásito patógeno (Trypanosoma cruzi) por neutrófilos humanos
 Se estudió la capacidad del factor estimulante de colonias de granulocitos (CSF-H) para modular las funciones de los neutrófilos humanos mediante un sistema in vitro en el que este tipo de células interactúa con formas intracelulares de TMA. La presencia de LCR-H durante el período de 30 min de incubación de los neutrófilos con la AMA mejoró notablemente la internalización del parásito. Ese efecto fue evidenciado por aumentos significativos tanto en el porcentaje de neutrófilos que incorporan AMA como en el promedio de AMA por 100 neutrófilos en relación a los neutrófilos tratados con mock. El pretratamiento de los neutrófilos con H-CSF reproducía el efecto de realce, mientras que el pretratamiento de la AMA no tuvo consecuencias detectables. El periodo mínimo de pretratamiento con neutrófilos-H-CSF necesario para aumentar significativamente el número de AMA por 100 neutrófilos fue de 20 min, lo que sugiere que el LCR-H indujo una mayor duración del tratamiento con un incremento del tiempo. Consistente con la noción de una acción reguladora del LCR-H sobre los neutrófilos, fue el hecho de que el efecto potenciador subió gradualmente después de la retirada del factor y ya no fue detectable después de 16 horas. Cuando se utilizó AMA marcado con 3H, los neutrófilos tratados con CSF-H liberaron mayores cantidades de sustancias radiomarcadas que las células tratadas con mock, lo que indica un efecto estimulante de la H-CSF sobre la capacidad de morir. Esto se confirmó por el hecho de que los neutrófilos no tratados que habían internalizado 3H-AMA mataron los parásitos a una velocidad más rápida cuando se incubaron posteriormente con CSF-H. La catalasa, pero no la superóxido dismutasa, el manitol, el benzoato o la histidina, inhibieron la muerte de los neutrófilos del 3H-AMA si los granulocitos no se habían expuesto. Esto indica que el mecanismo citotóxico implicaba la producción de peróxido de hidrógeno en ambos casos, pero posiblemente a una tasa mayor en los neutrófilos tratados con CSF-H. Estos resultados apuntan a un efecto regulatorio del CSF-H sobre neutrófilos que promueve actividades celulares que pueden ser relevantes para los mecanismos de eliminación in vivo de T. cruzi.

Identificación y caracterización de los autoantígenos de mitocondria en la esclerosis sistémica progresiva: identidad con el autoantígeno 72.000 dalton en la cirrosis biliar primaria
 De los 62 pacientes (14,5%) con esclerosis sistémica progresiva (ESP), ocho (14,5%) respondieron por inmunoblotting con un antígeno de dalton de 72.000 y un paciente con cirrosis biliar primaria concomitante con un antígeno de dalton de 47. No se observó reactividad con estos antígenos con ninguno de los 111 sueros control. Los antígenos con variaciones menores en m.w. estuvieron presentes en una variedad de células cultivadas y homogenatos de tejidos de diferentes especies. Los estudios de fraccionamiento subcelular localizaron los antígenos a la mitocondria. De los 19 sueros de pacientes con otras enfermedades seleccionadas para la tinción de inmunofluorescencia para autoanticuerpos antimitocondria, nueve reaccionaron con el antígeno dalton 72.000 y siete con el antígeno dalton 72.000. Estos resultados muestran que la reactividad sérica con los autoantígenos de la mitocondria de 72.000 dalton y 47.000 dalton se encuentra en algunos pacientes con SSP. Debido a que los autoanticuerpos de mitocondria reactivas con el dalton 72.000 y los polipéptidos de dalton 47.000 también se encuentran en pacientes con CBP, este hallazgo proporciona apoyo adicional. La absorción previa del homogenato de hígado de rata con suero PBC retiró la reactividad del PSS con un antígeno dalton de 63.000, el antígeno dalton equivalente 72.000 en roedores, y viceversa, mostrando que

Deposición del complejo terminal C5b-9 complemento en áreas infartadas del miocardio humano
 Se utilizaron anticuerpos poli y monoclonales a los neoantígenos del complejo complemento C5b-9 humano, así como anticuerpos policlonales a C5, C8 y C9, para detectar e identificar los depósitos de C5b-9 en humanos. Se realizaron estudios inmunocitoquímicos sobre material de autopsia ultracongelado derivado de pacientes con infarto de miocardio; además, en 17 de estos pacientes se investigaron secciones de parafina de tejido fijado en formalina. Dieciséis autopsias de pacientes con enfermedades no cardíacas fueron analizadas como controles. Sin excepción, la positividad de C5b-9 se registró selectiva y exclusivamente en células miocárdicas ubicadas dentro de las zonas de infarto. La selectividad de la tinción se confirmó por las reacciones de control de la actividad de la deshidrogenasa succinica realizada en secciones adyacentes, respectivas de doble mantenimiento. La tinción más intensa con anticuerpos antineoantígenos se observó en las áreas periféricas de los infartos. En las mismas localizaciones se observó tinción de débiles para C3d, coloración fuerte para C5 y C9, coloración intermedia con anticuerpos anti-C8. Las tinciones para C4 e IgA fueron negativas, mientras que las reacciones inmunocitoquímicas para IgG e IgM mostraron una tinción irregular y muy débil. Sólo la tinción muy débil también se observó con un anticuerpo monoclonal que complementa la proteína S, indicando que los componentes del complemento terminal se depositaron principalmente en forma de complejos C5b-9 de membrana. La tinción inmunocitoquímica para C5b-9 representa una herramienta más sensible para la detección de lesiones isquémicas del miocardio, lo que permite una fácil detección incluso de necrosis única celular. Como hipótesis de trabajo, sugerimos que la isquemia inicial puede causar la pérdida de la capacidad de las células musculares del corazón para regular el recambio del complemento a nivel de membrana. El depósito resultante de C5b-9 en las membranas celulares puede contribuir a la alteración funcional y daño irreversible de las células miocárdicas durante el proceso de infarto.

Selección inmunofluorescencia de anticuerpos monoclonales a antígenos de superficie de células animales y vegetales unidos a membranas de policarbonato
 Hemos desarrollado un método de cribado inmunofluorescencia en el que se inmovilizan células animales o vegetales sin fijación en membranas de policarbonato (Nuclepore). La técnica no involucra centrifugación y prácticamente no se pierden células durante el procesamiento. El análisis microscópico directo de la unión de anticuerpos proporciona un sistema de cribado extremadamente sensible y reproducible para los sobrenadantes de hibridoma.

Un método sensible y reproducible para determinar las cantidades de subnanograma de inmunoglobulina E (IgE)
 Se describe un ensayo inmunoradiométrico de inmunoglobulina E (IgE) utilizando tubos de poliestireno con alta adsorción como fase sólida (ensayo de Maxisorp). La sensibilidad del método resultó ser de 50 pg IgE/ml y la reproducibilidad intraensayo fue del 3-7%. La precisión se estimó mediante una comparación entre el ensayo Maxisorp y el test radioinmunosorbente de papel (PRIST) y se obtuvo un coeficiente de correlación de 0,98 (p < 0,001). Se concluye que el test de Maxisorp es un ensayo rápido y fiable para la determinación de IgE en sangre de cordón, sobrenadantes de cultivo celular y otros preparados de IgE altamente diluidos.

Un inmunoensayo enzimático de sandwich para gliadina de trigo
 Se describe un inmunoensayo enzimático de doble anticuerpo de tipo sandwich que puede detectar y cuantificar gliadina. El análisis cuantitativo se pudo realizar en el rango de 5-400 ng/ml y el ensayo fue más sensible que la inhibición de la EIA. Gliadin posee una débil reactividad cruzada con avena, maíz y prolaminas de arroz. En presencia de anticuerpos antigliadina (suero procedente de un paciente con enfermedad celíaca activa) no se detectó gliadina, pero la sensibilidad del ensayo se restableció mediante tratamiento térmico del suero. Por lo tanto, esta EIA puede utilizarse para evaluar el contenido de gliadina de los fluidos biológicos en los que puede coexistir un anticuerpo específico.

La detección inmunoquímica de proteínas biotiniladas en réplicas de nitrocelulosa
 Se describe un método sensible para la coloración de proteínas tras la transferencia de geles de poliacrilamida a papel de nitrocelulosa. Las proteínas transmitidas se derivan por primera vez por la reacción de la replicación de nitrocelulosa con sulfosuccinimidobiotina, y luego se reaccionan secuencialmente con estreptavidina, anticuerpo anti-Be. La aplicación del sustrato enzimático alfa-cloroonaftalol produce bandas proteicas oscuras con un fondo blanco. La unión de estreptavidina a las proteínas depende de la derivación de biotina e inhibe la albúmina sérica bovina biotinilada o la biotina 10 nM. El procedimiento permite la detección de menos de 5 ng de proteína transferida en una sola banda y es por lo tanto 5-10 veces más sensible que la aviina sola conjugada con peroxidasa de caballo. Para la albúmina sérica bovina, el método es comparable en sensibilidad a la tinción de plata de proteína en geles de poliacrilamida.

Distribución subclase de autoanticuerpos IgG en penfigoide ampolloso
 Se analizó la distribución de subclases IgG en la zona antibasal de membrana autoanticuerpo del penfigoide en piel y suero mediante el uso de anticuerpos monoclonales a subclases IgG humanas. La subclasificación predominante fue IgG4 presente en 23 de las 24 biopsias de piel, IgG1 fue próxima y IgG3 fue encontrada solo ocasionalmente. En 3 de las 24 biopsias IgG4 fue la única subclasificación de IgG detectada, C3 estaba ausente en 2 de ellas, la tercera contenía IgM y C3. Los autoanticuerpos séricos se analizaron de forma similar por inmunofluorescencia indirecta (IFI) cuando nuevamente el autoanticuerpo IgG4 fue la subclase dominante. No se detectó autoanticuerpo IgE por FII.

La producción de colapsina y neutro por fibroblastos humanos: efecto de las condiciones de cultivo sobre la síntesis y secreción
 Los fibroblastos de piel del antebrazo adulto normal y del prepucio neonatal fueron cultivados y examinados por su capacidad para sintetizar y secretar elastasa y cafeína neutra. Todos los cultivos examinados produjeron cantidades detectables de elastasa utilizando elastina insoluble como sustrato. También se encontró una enzima que hidrolizaba el sustrato sintético de elastina, N-uccinil-(Ala)3-p-nitroanilida, pero no degradaba la elastina insoluble. Además, se encontró actividad frente al sustrato sintético de la catepsina N-benzoil-DL-fenilalanina-esteril. Los perfiles inhibitorios indican que las actividades de degradación de elastina y N-succinil-(Ala)3-p-nitroanilida son debidas a metaloproteinasas. La degradación del éster N-benzoil-DL-fenilalanina-naftil puede ser inhibida por el fluoruro de fenilmetilsulfonil. Estas proteinasas se encuentran generalmente asociadas a la capa celular. Aunque las actividades de las proteinasas medidas se detectaron en todos los cultivos, el aumento o la disminución de las actividades enzimáticas no se relacionaron de forma predecible con el número de paso o la longitud de la estarvación sérica. El grado de confluencia también afectó a las actividades de la proteinasa. La separación de la unión dermoepidérmica puede ser producida por la inyección de estas proteinasas en la piel del ratón intacto.

Enriquecimiento de células de Langerhans humanas por unión a monocapas eritrocitarias
 La presente investigación presenta un método de purificación de células de Langerhans (LC) humanas. El método se basa en la unión de LC a monocapas de eritrocitos de oveja recubierto con IgG a través de sus receptores Fc. Para optimizar el ensayo de enriquecimiento se probaron varias variables. Los mejores resultados se obtuvieron cuando las células epidérmicas fueron centrifugadas contra monocapas eritrocitarias; el procedimiento de purificación se realizó a 4 grados C en presencia de suero fetal de panículo, utilizando aproximadamente 6 x 10(6) cm. La pureza promedio de la CL recuperada fue de 80,9% y las fracciones LC-depletadas contenían un promedio de 0,5 DR-positivas. Los LC fueron capaces de aumentar significativamente la proliferación de linfocitos T inducidos por leucoaglutinina y purificados por proteínas y la producción de factor inhibitorio de migración leucocitaria.

Enfermedad injerto contra huésped aguda cutánea a antígenos de histocompatibilidad menor en un modelo murino: análisis histológico y correlación con enfermedad clínica
 La enfermedad injerto contra huésped (EICH) puede ocurrir en receptores de trasplante de médula ósea aun cuando el donante y el hospedador estén idénticos al complejo mayor de histocompatibilidad. La EICV en este contexto surge presumiblemente debido a diferencias en los antígenos de histocompatibilidad menores. La Murine GVHD a antígenos de histocompatibilidad menor ha sido estudiada en un esfuerzo por determinar si la piel es un blanco de la respuesta inmune en este sistema modelo. Las células T de la médula (10(7)) de los ratones B10.BR (H-2k) fueron suplementadas con diferentes números de ratones esplénicos enriquecidos con lana B10.BR con células TBA irradiadas. Se obtuvieron biopsias secuenciales de piel del oído a intervalos semanales durante un período de 7 semanas. El estudio histopatológico reveló vacuolización de la capa celular basal, exocitosis y satelitosis de células mononucleares en la epidermis. La disqueratosis se observó sólo en los animales que recibieron células T, y resultó ser el parámetro histológico más fiable con el número de células disqueratóticas por milímetro lineal de epidermis correlacionando ambas con la severidad del trasplante clínico. El examen ultraestructural reveló exocitosis de células mononucleares en la epidermis, a las que se les agregó frecuentemente a queratinocitos degeneradores y necrosados. Estos datos indican que la piel es un órgano objetivo informativo para el estudio de la EICV experimental en antígenos de histocompatibilidad menor.

Prostaglandina E2 y D2, pero no MSH estimulan la proliferación de células pigmentarias en la epidermis pinnal del ratón DBA/2
 Los melanocitos epidérmicos proliferan después de una variedad de estímulos físicos, por ejemplo, lesión mecánica en la piel o exposición a radiación UV. Sugerimos que algún transductor de la epidermis convierte la modalidad física en una señal bioquímica responsable del inicio de la mitosis. La hormona estimulante del melanocitos, ambas variantes alfa y beta, administradas por vía parenteral durante períodos de hasta 4 semanas, no altera el número de melanocitos por mm2 en varias cepas de ratones neonatales o adultos. El Ultraviolet B y el ácido araquidónico estimulan la proliferación de las células pigmentarias. La indometacina que inhibe la ciclooxigenasa y la formación de prostaglandinas (PGs) bloquea la proliferación inducida por ambos agentes. Hemos probado una amplia variedad de PGs. Observamos que la PGD2 aplicada diariamente a la piel de un ratón provoca un pequeño aumento de la densidad de los melanocitos (células/mm2). El PGE2 en dosis similares aplicadas tópicamente causó un gran aumento. El PGE2 causó un aumento en la captación de timidina tritiada por células dendríticas dopa positivas. Esto indica que el PGE2 estimula algunos melanocitos a proliferar. Los estudios histológicos indican que la PGE2 también potencia la melanogénesis. El PGE2 se sintetiza en la piel y afecta a queratinocitos y células de Langerhans, así como a células pigmentarias. Se postula que es un compuesto que puede modular la interacción de estas 3 células principales de la epidermis.

Diagnóstico prenatal rápido y exclusión de epidermólisis bullosa mediante sondas de anticuerpos novedosas
 El diagnóstico prenatal de epidermólisis ampollosa distrófica recesiva se logró con éxito a las 19 semanas de gestación mediante inmunofluorescencia indirecta de una muestra de biopsia de piel fetal usando el anticuerpo monoclonal LH 7:2. El aborto mostró marcadas ampollas y el diagnóstico fue confirmado por microscopia electrónica de transmisión (MET). En 3 gestaciones posteriores con riesgo de epidermólisis ampollosa letal se excluyó el diagnóstico mediante el anticuerpo policlonal AA3. En todos estos estudios los resultados estuvieron disponibles en las 4 h de recibir las muestras. Estas nuevas técnicas ofrecen una alternativa rápida y sencilla al TEM para el diagnóstico prenatal de mitad de trimestre de 2 formas recesivas severas de epidermólisis ampollosa.

Títulos de anticuerpos frente a neumococos en receptores de trasplante alogénico de médula ósea antes y después de la vacunación con vacuna antineumocócica
 Para entender la susceptibilidad de los receptores de trasplante alogénico de médula ósea a la infección por neumococo, se midió el nivel de anticuerpos específicos tipo al polisacárido capsular neumocócico en suero de diez receptores de médula. Siete receptores recibieron médula de donantes hermanos emparejados recientemente vacunados con vacuna polivalente antineumocócica. Los títulos de anticuerpos IgG a dos serotipos neumococos (7F y 14) disminuyeron significativamente durante el primer año postrasplante. Los anticuerpos IgM permanecieron bajos o disminuidos después del trasplante, pero los anticuerpos IgM frente a 7F aumentaron durante la última mitad del primer año. La vacuna antineumocócica se administró a siete receptores de médula aproximadamente dos años después del trasplante. Los receptores vacunados tuvieron títulos menores de anticuerpos IgG específicos tipo posvacunación que los adultos normales vacunados y donantes hermanos vacunados, y los receptores tuvieron niveles normales de anticuerpos IgM específicos tipo. Así, la susceptibilidad de los receptores de injerto de médula a la enfermedad neumocócica puede estar relacionada con la reducción de las concentraciones de anticuerpos contra neumococos después del injerto.

Análisis de antígenos de Toxoplasma gondii reconocidos por los sueros humanos obtenidos antes y después de la infección aguda
 Se estudió la respuesta de anticuerpos frente a Toxoplasma gondii en muestras de suero humano obtenidas antes y durante la infección aguda con T. gondii. El análisis se realizó mediante el test de colorante Sabin-Feldman, ELISA IgM de doble cadena, test de aglutinación y blots de proteínas de antígenos toxoplasma. Se estudiaron 17 pacientes: 12 gestantes, 2 trasplantados cardíacos y 3 sintomáticos pero inmunológicamente normales. Tanto las blots de proteína IgM como IgG de la primera muestra serológicamente positiva de cada paciente revelaron nuevas bandas, así como la tinción intensificada de bandas observadas con las muestras serológicamente negativas de suero. En cada paciente, las bandas correspondientes a antígenos de aproximadamente 4 kilodaltons (kDa; IgM blots) y de aproximadamente 35 kDa (IgG) fueron las más intensamente teñidas. En un paciente, los anticuerpos IgM frente al antígeno(s) de 4 kDa fueron demostrables por blots de proteína antes de ser demostrables por ELISA IgM. Las blots de proteína IgG de los sueros de individuos con infección crónica con T. gondii revelaron anticuerpos débilmente reactivos tanto a los antígenos de 4 kDa como de 35 kDa; estas bandas no fueron demostrables.

Escherichia coli O157:H7 diarrea en una casa de enfermería: hallazgos clínicos, epidemiológicos y patológicos
 En septiembre de 1984 se produjo un brote de infección por Escherichia coli O157:H7 en una casa de enfermería. Fue el primer brote reconocido de este organismo en los Estados Unidos desde 1982, cuando dos brotes condujeron a su reconocimiento como patógeno. Treinta y cuatro de 101 residentes desarrollaron una enfermedad diarreica; 14 fueron hospitalizados con una enfermedad grave caracterizada por dolor abdominal cólico, distensión abdominal marcada, diarrea sanguinolenta y cuatro fallecieron. El espectro de enfermedad asociado a la infección fue amplio e incluyó: infección asintomática, diarrea no blanda, colitis hemorrágica, síndrome urémico hemolítico y muerte. Los hallazgos clínicos, radiográficos y posmortem patológicos sugirieron compromiso del ciego y del colon derecho. No se pudo documentar ninguna evidencia de respuesta a los antimicrobianos y los agentes antidiarreicos pueden haber agravado la enfermedad. Esta investigación implicó a Hamburger como transmisión del vehículo. Diecisiete de 19 residentes con colitis hemorrágica, pero sólo 28 de 67 residentes sanos, habían consumido hamburgo el 13 de septiembre (p < 0,001, prueba exacta de Fisher 2 colas = 7, riesgo relativo [RR]. La infección por E. coli O157:H7 puede causar una amplia gama de manifestaciones. En los ancianos pueden ser particularmente graves y asemejarse a la colitis isquémica.

Utilización de medidas de ácido D-láctico en el diagnóstico de infecciones bacterianas
 Este estudio exploró el uso del ácido D-láctico como marcador de infecciones bacterianas. La D-Lactic fue producida por patógenos bacterianos humanos frecuentemente encontrados bajo condiciones de crecimiento anaerobio; Bacteroides fragilis produjo la mayor cantidad. El ácido D-láctico administrado por vía oral fue absorbido de los intestinos de las ratas y posteriormente se encontró en cantidades medibles en sangre y orina. Las ratas eunefricas y anafricas que recibieron ácido D-lacético por vía intravenosa mostraron cantidades similares de este metabolito en la sangre. Estas cantidades son consistentes con la distribución del ácido D-láctico al agua corporal total. El hígado y los tejidos pulmonares aislados de ratas no metabolizaron ni produjeron ácido D-lacético. Las ratas con peritonitis de Klebsiella subletal inducida experimentalmente presentaron acidemia D-láctica de 0,2 mM y 25,6 mM a las 0 y 6 hr de infección, respectivamente. En un hombre normal se detectó ácido D-lacético en la orina y en la sangre después de una inyección subcutánea de ácido D-lacético y se encontró una farmacocinética de eliminación similar a la de las ratas.

Efectos de las concentraciones subletales de anfotericina B sobre Candida albicans
 Debido a que las concentraciones subletales de anticuerpos pueden tener efectos importantes sobre las bacterias y pueden ayudar a las defensas del hospedero, incluso en ausencia de matanza microbiana directa, se evaluó el efecto de la exposición subletal. La anfotericina B (0,01-1,00 microgramos/ml durante 60 min) inhibió la formación del tubo germinal y la adhesión de levaduras a las superficies plásticas recubiertas en suero y a las matrices de fibrina. Estos efectos no fueron revertidos por suplementación con cation (K+ o Mg++). La anfotericina B pretratamiento acelera el aclaramiento de C. albicans de las superficies peritoneales de ratones y reduce el estímulo inflamatorio asociado a este aclaramiento, al menos medido por el flujo de neutrófilos. Sin embargo, el pretratamiento no facilitó el sacrificio in vitro de C. albicans por neutrófilos o monocitos. Así, concentraciones subletales de anfotericina B inhiben dos actividades de C. albicans que probablemente contribuyen a la colonización superficial y a la invasión tisular. Estos resultados proporcionan una explicación de los beneficios clínicos observados con los ciclos cortos de terapia con anfotericina B para las infecciones candidales límite de superficie (por ejemplo, esofagitis).

La compatibilidad HLA para pacientes con talasemia: implicaciones para el trasplante de médula ósea
 Para evaluar la posibilidad de que un paciente con talasemia encuentre un donante hermano HLA-identical, se realizó un análisis de antígenos HLA en familias de pacientes talasémicos. La distribución del patrón no fue significativamente diferente de la relación esperada 25:50:25. Cuando los hermanos fueron subdivididos según la edad de los pacientes (menor o mayor de 5 años), el patrón anterior no se modificó para ambos grupos de edad. El tamaño medio de las 129 familias talasémicas fue de 2,4. Así, teniendo en cuenta que los pacientes talasémicos tienen un promedio de 1,4 hermanos y que la distribución del genotipo HLA se espera como tal, los hermanos HLA-matched están disponibles para el 33% de los pacientes. Como un 8,5% adicional de los pacientes se encontraron HLA fenotípicamente idénticos a uno de los padres, la posibilidad de que un paciente con talasemia encuentre un donante adecuado para el trasplante de médula ósea se aumentaría al 41,5%. Nuestros datos preliminares no pueden ser extrapolados a la población talasémica italiana en general; sin embargo, se puede inferir que, para un paciente con talasemia, la probabilidad de encontrar un donante no adecuado para el trasplante de médula ósea.

Las características evolutivas de los fetos postérmino se evaluaron tanto con los parámetros físicos como con la ecografía en tiempo real
 Para evaluar cómo el perfil físico difiere entre fetos a término y postérmino, se realizaron análisis estadísticos y alométricos en 6658 casos nacidos a las 20 semanas de gestación o más en nuestro hospital durante los últimos 40 años. Consecuentemente, se evidenció que hubo dos tipos de bebés post término que se manifestaron más marcadamente en el peso corporal. Uno continuó creciendo y otro permaneció menos aumentando en el peso corporal. No relacionado con el peso al nacer, también se encontró que los bebés postérmino tienen los diámetros transversales (por ejemplo, diámetro biparietal) de la cabeza que se agrandieron más desproporcionados. Este hallazgo explica, en parte, por qué el feto postérmino es susceptible a la distocia, y también implica que el feto seguirá el desarrollo cerebral a las 42 semanas de gestación en adelante, como si el recién nacido fuera dado. Se amplió el estudio para evaluar el aspecto funcional del desarrollo fetal asociado a la patogénesis de los fetos postérmino, donde se observaron tres parámetros incluyendo la tasa de producción de orina fetal, el movimiento ocular fetal y el índice de resistencia (IRCT) mediante el método de 250 arterias umbilical real.

Recent management of postterm pregnancy from a survey of 422 instituciones
 Se realizó una encuesta sobre el manejo del embarazo postérmino entre las instituciones de la Sociedad de Obstetricia y Ginecología de Japón. Los resultados fueron los siguientes: La incidencia de embarazo postérmino ha sido reducida en comparación con la de hace 10 años. Un examen ecográfico utilizado para determinar la fecha esperada del confinamiento (EDC) ha contribuido altamente a la reducción del embarazo pos término. La determinación de estriol, la prueba de no estrés y la ecografía son comúnmente utilizadas para evaluar el bienestar fetal del embarazo postérmino. La intervención se ha realizado principalmente con el uso de medicamentos contratados uterinos (prostaglandinas, oxitocina). Para el manejo del embarazo postérmino, la evaluación adecuada de la EDC debe ser recomendada por BBT y ecografía. La inducción del parto puede ocurrir si el cuello uterino es favorable o el compromiso fetal es evidente por pruebas biofísicas y bioquímicas.

Inmunidad a la lepra. IV. Murine T-cell proliferative Response to mycobacteria
 La naturaleza de los antígenos compartidos entre Mycobacterium leprae y otras especies de micobacterias se ha examinado mediante un ensayo de proliferación murina de células T. Los ratones fueron inmunizados con diferentes micobacterias, y los cultivos de ganglios linfáticos fueron preparados una semana después y desafiados con el antígeno M. leprae. Las 13 especies de micobacterias probadas como antígenos en este ensayo revelaron que varias especies compartían antígenos en común con M. leprae como reconocidos por las respuestas de las células T. Los ratones C57BL/10J y las cepas congénicas presentan diferencias en la respuesta de células T a M. leprae. Los ratones B10.M y B10.Q son respondedores altos y C57BL/10J son respondedores bajos, mientras que los híbridos F1 (C57BL/10J X B10.M) y C57BL/10J X By10.Q también son bajos. Estas diferencias genéticas no se observaron cuando otras seis especies de micobacterias se utilizaron como antígenos de células T. Un hallazgo inesperado fue que el patrón genético de la respuesta de células T a M. marinum fue idéntico al observado para M. leprae utilizando estas cepas de ratones. Las células T más altas pueden reconocer los determinantes antigénicos compartidos por M. leprae y M. marinum. Estos antígenos pueden iniciar la inducción de las respuestas de las células T a estas dos especies de micobacterias.

Caso clínico
 Se presenta un informe preliminar sobre el hallazgo en un paciente con lepra lepromatosa recidivante tras mantener inactividad clínica y negatividad bacteriana con dapsona en monoterapia durante un período de 23 años. Curiosamente, Mycobacterium leprae de las lesiones cutáneas frescas mostró resistencia tanto a la clofazimina como a la dapsona por medio del test estándar de la almohadilla del pie de ratón.

Transferencia adoptiva de tolerancia inducida por bacilos del ICRC contra Mycobacterium leprae en ratones
 Los bacilos CIRC, las micobacterias derivadas de la lepra cultivables, aisladas de nódulos lepromatosos de pacientes con lepra, fueron inmunogénicas en ratones BALB/c(7) inyectados por vía intradérmica. La sensibilización a lepromina y antígenos del ICRC se midió por el método de ampliación de la almohadilla del pie (EPF). La misma dosis de bacilos cuando se inyecta por vía intravenosa (i.v.), intraperitoneal y subcutánea indujo tolerancia inmunológica en ratones, como lo indica la reducción del FPE a los antígenos de prueba. Las células del bazo se obtuvieron después de i.v. La inyección de CIRC bacilli/Mycobacterium leprae tras transferencia adoptiva produjo supresión de la hipersensibilidad tardía tanto en receptores sensibilizados como no sensibilizados, indicando la producción de supresores. inyección. Del mismo modo, la tolerancia inducida por i.v. La inyección de M. leprae en ratones podría convertirse parcialmente en inmunidad por i.d. sensibilización con BCG vivo y dos cepas de bacilos CIRC (C-44 y C-75).

La patogenicidad restringida del Mycobacterium lepraemurium atenuada en ratones
 La capacidad de Mycobacterium lepraemurium (Mlm) de adherir a las células A31 en cultivo disminuyó con el número de pasajes del bacilo en medio de huevos-hilo de Ogawa. El Mlm patogénico creció de forma consistente en células de cultivo tisular, pero no se observó crecimiento con Mlm atenuado aislado de una colonia lisa. Después de la incubación prolongada, el Mlm atenuado se adaptó al crecimiento del cultivo tisular. La patogenicidad de los bacilos atenuados fue restaurada parcialmente por la adaptación a las células de cultivo tisular y restaurada casi completamente por el paso en ratones. Después de la restauración de la patogenicidad mediante estos métodos, el Mlm formó colonias de tipo rugoso en medio de huevos de Ogawa, aunque las colonias no eran completamente de tipo rugoso. Mlm atenuado no interfirió en el crecimiento de Mlm in vivo derivado en cultivo tisular ni en ratones.

Encuesta aleatoria de lepra en armadillos de nueve camas silvestres de Louisiana
 A partir del hallazgo de que los granulomas lepromatosos se observaron casi siempre en los oídos de los armadillos con lepra diseminada, se realizó una encuesta aleatoria de prevalencia de la enfermedad entre los armadillos silvestres en el estado de LouisA. Diez (2%) de los 494 animales examinados presentaron lepra diseminada. Si un armadillo lepromatoso muerto libera hasta 10 Mycobacterium leprae en el medio ambiente, se debe considerar la importancia del evento para la epidemiología de la lepra.

Trasplante percutáneo de hueso pulverizado en conejos
 Los efectos de la inyección percutánea del hueso pulverizado sobre la osteogénesis en el sitio del defecto óseo se investigaron en conejos. Aunque el hueso cerámico mezclado con sangre coagulante mostró la capacidad osteogénica en defectos óseos frescos, no mostró esta capacidad en el defecto óseo antiguo. La inyección de hueso pulverizado mezclado con anticoagulantes resultó en mayor formación ósea que el pulverizado mezclado con solución salina. Se utilizaron tres tipos de hueso pulverizado: cerámico, hueso Kiel y hueso autólogo corticoclaso. El hueso cerámico mostró la mayor capacidad de osteogénesis. Estos resultados sugieren que la inyección percutánea de hueso cerámico pulverizado es eficaz en el tratamiento de defectos óseos frescos.

Recuperación diferencial del potencial de producción de anticuerpos tras irradiación subletal a todo el cuerpo de ratones
 A los ratones se les administraron inyecciones únicas de eritrocitos o polivinilpirrolidona (PVP) en varias ocasiones después de la irradiación subletal, cuerpo entero (550, radforme 60CO) y placa directa cuantificada. Los ratones irradiados no respondieron al SE ni al PVP cuando se inmunizaron 15 d postirradiación (PI); al día 30 de IP, las respuestas por ratones irradiados fueron 40-126% de normales a SE y 3VP. La alteración en la recuperación después de la irradiación de las respuestas inmunes a la PVP no se debió a la alteración en las dosis de antígeno o al tiempo alterado de respuesta pico de la CPF y ocurrió después de la irradiación de ratones a dosis de hasta 200 rad. Ambos ratones atímicos y eutímicos tuvieron respuestas disminuidas a la PVP después de la irradiación de cuerpo entero. La respuesta alterada de ratones irradiados a PVP fue reparada por transferencia adoptiva de médula ósea normal, hígado fetal o células de bazo y también por preparaciones de células de bazo enriquecidas en células Ileg+. Con la ayuda de antígenos adicionales se observó que en el día 30 de IP los ratones habían recuperado la capacidad de responder al antígeno de células T dependientes del antígeno SE y al antígeno de células T-T dependientes del tipo 3,4,6-trinitroa.

Función del receptor Fc en macrófagos alveolares ovinos
 Hemos examinado la unión a macrófagos alveolares ovinos (AM) y leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica (NPM) de subclases de inmunoglobulina G ovina o complejos inmunes IgG de conejo formados entre DNPvino y DNP. Los estudios que utilizaron complejos inmunes IgG 125I-rabbit demostraron 6,6±3,5 X 10(4) receptores por macrófagos alveolares; estos receptores unían complejos inmunes con una constante de asociación media de 3,3 X 10(7) M-1. La unión a la saturación se logró en 90 minutos a 4 grados C con 6 X 10(-8) M IgG. La unión de subclases de IgG ovina se examinó por inmunofluorescencia. Sólo un 10% de los macrófagos alveolares unidos a IgG1 monomérico y no se pudo demostrar unión del monomer IgG2 ovino. En contraste, la mayoría de los PMN de sangre periférica (93,0 +/- 9,5%) unían IgG2, pero no IgG1. No se pudo demostrar ninguna unión a los NMP de sangre periférica de adultos de complejos inmunes a las IgG de conejo. Para estudiar el desarrollo de la defensa del huésped pulmonar, se examinó la expresión de receptores de complejos inmunes IgG (Fc gamma R) en macrófagos alveolares obtenidos de animales de 8 a 180 días de edad. A los 8 y 21 días de edad, el número de Fc gamma R varió considerablemente (75,000-192,000 sitios por célula) e igualó o incluso superó al de ovinos adultos. El número de Fc gamma R disminuyó en 42 y 90 días, donde se alcanzó un nadir (37,000 +/- 6,000 y 25,000 +/- 6,000 sitios, respectivamente). A los 180 días de edad, el número de receptores se había acercado a los de ovinos adultos normales (70.000 +/- 20.000 sitios por célula). Estos estudios paralelos observaciones previas que revelaron diferencias relacionadas con la edad en la capacidad fagocítica de macrófagos alveolares ovinos.

Preparar a los profesores para utilizar y desarrollar materiales educativos basados en computadora en enfermería
 Este artículo identifica la necesidad de directrices más específicas en la preparación de docentes para el uso y desarrollo de materiales instruccionales basados en computadores. Se describe el modelo de Cory para el desarrollo docente y se describen las consideraciones de planificación. Finalmente, los componentes de este enfoque multifacético al desarrollo docente-identificador de los recursos disponibles, enfatizando los usos actuales de los computadores, proporcionando sesiones de alfabetización/facultad informática, enfocando el uso instruccional, son discutidos.

Un modelo de regresión para identificar rasgos de aprendizaje exitosos con CAI
 Este estudio descriptivo examinó los rasgos de personalidad y los factores del tiempo de instrucción de los estudiantes con éxito y sin éxito que utilizaron la instrucción asistida por ordenador (IAC) para aprender la enfermería psicofarmacológica. Los datos de este estudio apoyan la contención de que hay evidencias iniciales que implican que existen ciertos rasgos individuales que pueden ser utilizados para predecir el aprendizaje exitoso con CAI. El análisis de regresión múltiple por pasos utilizado en este estudio identificó 17 variables que contribuyeron para el aprendizaje exitoso. Los indicadores académicos, cognitivos, demográficos y filosóficos específicos emergieron como los predictores más consistentes de aprendizaje asociados a estas clases psicofarmacológicas presentadas en el sistema PLATO. Esos resultados y otros son explorados en términos de sus implicaciones educacionales y son sugeridas futuras investigaciones que puedan ser utilizadas para planificar un uso más eficaz y eficiente de los computadores en la educación de enfermería.

Desarrollar simulaciones computacionales para la formación del personal de enfermería
 La instrucción asistida por ordenador supone una promesa para individualizar los programas de educación continuada. En este artículo se describe cómo se enseña a los educadores de enfermería a usar los principios de diseño instruccional para escribir simulaciones clínicas de enfermería. Al concluir un taller de 15 horas, los participantes han escrito, programado y iniciado el proceso de prueba de campo de su simulación.

El impacto de las microcomputadoras en la excelencia del programa
 Se utilizaron los siguientes criterios para documentar el mejoramiento del programa después de la implementación de un laboratorio de microcomputadora: actitudes docentes y estudiantes hacia la instrucción asistida por ordenador (CAI); puntuaciones de ansiedad de los estudiantes hacia los exámenes de la junta estatal CAI; mayor visibilidad de la relación de ordenador; Noventa y dos de 112 estudiantes y 39 de 55 profesores respondieron a la solicitud de recolección de datos. Después de la implementación, tanto docentes como estudiantes mostraron aumentos medios en su actitud hacia el CAI, aunque no estadísticamente significativos. Los estudiantes seniles presentaron significativamente menores puntuaciones de ansiedad hacia el examen estatal de licenciatura en enfermería después de utilizar el NURSESTAR de Mosby para su revisión (p < 0,001). También se documentó una mayor visibilidad, pero la recolección de datos continúa en relación a la relación que envuelve estilo de aprendizaje, actitud y aprendizaje de los estudiantes. Se concluyó que la innovación de las computadoras en un currículo de enfermería establecido sirvió para mejorar la excelencia del programa.

Efectos de la gonadectomía a largo y corto plazo sobre el sistema hipotálamo-hipofisario (hormona liberadora de LH) en ratas macho y hembra tratadas con estrógenos
 Se han encontrado diferencias considerables en la respuesta hipotálamo-hipofisaria a estrógenos, dependiendo del tiempo entre la remoción de gónadas y la exposición a estrógenos. En el presente estudio se realizó un análisis detallado de algunas de las diferencias que pueden existir en los receptores de hormona liberadora de LH hipofisaria (LHRH) y en la cantidad de LH liberados en respuesta al tratamiento electroquímico femenino. Las glándulas hipofisarias de machos y hembras gonadectomizados de largo plazo segregaron más LH en respuesta a dos inyecciones de pulso de LHRH que las ratas gonadectomizadas a corto plazo. La cantidad de LH liberada el día 2, sin embargo, fue equivalente a la secretada después de 7 días de tratamiento con estradiol. Además, los machos y hembras gonadectomizados a largo plazo presentaron concentraciones equivalentes de receptores LHRH, las cuales fueron mayores que las de los animales gonadectomizados a corto plazo. Las concentraciones séricas máximas de LH observadas después de la estimulación preoptica fueron equivalentes en ratas castradas a corto y largo plazo después de 2 días de exposición a estrógenos. Las concentraciones séricas de LH después de la estimulación preóptica en varones y mujeres gonadectomizados a corto plazo fueron significativamente mayores en el día 7 que en el día 2 del tratamiento con estradiol, mientras que en los animales con ATCATDE de liberación prolongada fueron equivalentes.(AU)

La inmunoreactividad de una proteína de 70 kD purificada de Mycobacterium bovis Bacillus Calmette-Guerin por cromatografía de afinidad de anticuerpos monoclonales
 Los antígenos proteicos de Mycobacterium bovis (BCG), M. tuberculosis y M. leprae comparten una serie de determinantes comunes. Hemos utilizado un mAb murino (L7) reconociendo tal determinante sobre una proteína del Sr. 70.000 para purificar este antígeno de M. bovis sonicate por cromatografía de afinidad. El enriquecimiento de la proteína en el eluato de columna se confirmó por inmunoblotación y en los ensayos de inhibición de antígenos. Después del radiomarcaje con 125I, la proteína podría ser inmunoprecipitada con sueros de lepra lepromatosa humana. La estimulación de las células mononucleares de sangre periférica de individuos vacunados con BCG y naturalmente positivos indujo proliferación y secreción de IFN-gamma, mientras que la inyección intradérmica dio lugar a una reacción de hipersensibilidad retardada. Así, las 70.000 moléculas transportan epítopos capaces de reaccionar con las células B y desencadenan una respuesta celular T potencialmente protectora. Los primeros 15 residuos N-terminales fueron secuenciados con secuenciador de fase gas.

Definición del defecto genético y mapeo cromosómico de subunidades alfa y beta del antígeno de función linfocitaria 1 (LFA-1) por complementación en células híbridas
 El antígeno 1 (LFA-1) asociado a la función de los linfocitos es una proteína de adhesión leucocitaria. Hemos estudiado una nueva enfermedad de inmunodeficiencia humana en la que la LFA-1 y otras dos proteínas que comparten la misma subunidad beta carecen de la superficie de los leucocitos. La base del defecto heredado en la expresión de la superficie celular de ambas subunidades alfa y beta de LFA-1 fue determinada por fusión de células somáticas del paciente o células humanas normales con una línea celular LFA-1+ ratón T. Las subunidades alfa y beta de LFA-1 humana de las células normales podrían asociarse con subunidades LFA-1 de ratón para formar complejos híbridos de alfa beta de interespecies. La expresión superficial del alfa pero no la subunidad beta de las células del paciente fue rescatada por la formación de complejos interespecies. Los hallazgos muestran que la subunidad alfa de LFA-1 en células genéticamente deficitarias es competente para la expresión superficial en presencia de una subunidad beta apropiada y sugieren que la lesión genética afecta la subunidad beta. Las subunidades alfa y beta de LFA-1 humana fueron mapeadas a los cromosomas 16 y 21, respectivamente. El defecto genético se infiere en el cromosoma 21.

Efecto de un método diagnóstico rápido sobre los patrones de prescripción y la ordenación de los cultivos de garganta para la faringitis estreptocócica
 Se evaluó la sensibilidad y especificidad de una prueba rápida de identificación para estreptoco betahemolítico del grupo A y su impacto en la prescripción de antibióticos y en la ordenación de cultivos de garganta en un consultorio de atención primaria. La sensibilidad, especificidad, valor predictivo positivo y valor predictivo negativo calculado fueron 82 por ciento, 92 por ciento, 76 por ciento y 94 por ciento, respectivamente. Se ordenaron cultivos de amenaza para el 98 por ciento de los pacientes con faringitis aguda independientemente del método de prueba disponible. Después del uso de la prueba de identificación rápida dentro de la consulta, se observó una reducción en la prescripción médica de antibióticos antes de conocer los resultados del cultivo de garganta. Los médicos fueron más propensos a iniciar antibióticos inmediatamente cuando los resultados rápidos de la prueba de infección estreptocócica fueron positivos y proporcionar educación al paciente sobre el tratamiento sintomático cuando los resultados fueron negativos. La prueba de identificación rápida es una alternativa aceptable a la técnica de cultura estándar en la consulta de práctica familiar. El test rápido parece ser el responsable de la reducción observada en la prescripción de antibióticos y debe reducir el costo innecesario y la exposición a antibióticos en el ámbito ambulatorio.

Demostración inmunocitoquímica de hormonas esteroideas en las células de la granulosa del medaka, Oryzias latipes
 La identificación inmunocitoquímica de hormonas esteroideas se realizó en células de la granulosa aisladas de grandes folículos ováricos de la medaka. Las células de la granulosa se recuperaron del desove diario femenino, 8,5 h después del inicio de la luz, reaccionaron con anti-progesterona y anti-17 alfa-hidroxiprogesterona 2,5 después del inicio de la granulosa. Después de 6 h de estimulación con gonadotropina (PMS) in vitro, las células de la granulosa aisladas reaccionaron con anticuerpos anti-progesterona. Las células de la granulosa examinaron 8,5 h después del inicio de la luz no reaccionaron con el anticuerpo antiestradiol o antiestriol. Estos resultados demuestran que, en Oryzias latipes, las progestinas (progesterona y 17 alfa-hidroxiprogesterona) son sintetizadas en las células de la granulosa que son estimuladas directamente por la gonadotropina.

