Síntesis de prostaglandinas y respuesta al tratamiento del alcoholismo
 La prostaglandina sérica F2 (PGF2) se ensayó en 27 pacientes alcohólicos y en 18 sujetos control. No se observaron diferencias significativas en los títulos basales medios de PGF2 de pacientes y controles. Sin embargo, los pacientes que completaron cuatro meses de tratamiento con alcoholismo tenían un título medio significativamente superior al de los abandonos. Los pacientes que mantuvieron abstinencia continua durante 2 años después del tratamiento presentaron un título medio significativamente superior al de los pacientes que retornaron a los niveles previos al tratamiento.

Ensayo de antagonista del factor de crecimiento plaquetario, trapidil, en nefritis nefrotóxica acelerada en el conejo
 El antagonista del factor de crecimiento plaquetario (PDGF), el trapidil, que bloquea también el receptor tromboxano y/o PG-endoperóxido, y es un inhibidor de la excreción urinaria de tromboxano, la prostaglandina acelerada, Aunque la dosis utilizada ha demostrado ser eficaz in vivo, inhibió la excreción urinaria i-TXB2 en los días 5 y 10, no inhibió la producción aumentada de i-TXB2 en el día 1, ni previno 10. Todos los datos clínicos e histológicos tienden a ser peores que mejores en los animales tratados con trapidil los días 5 y 10.

Efecto de la irradiación ultravioleta en la expresión de marcadores de superficie por células inmunocompetentes epidérmicas y sensibilización de contacto a dinitrofluorobenceno en ratones
 Estudiamos los efectos de la irradiación ultravioleta (UV) sobre las células de Langerhans positivas para el epitelio murino (Ia + LC) y células dendríticas positivas para Thy-I. También se estudió la hipersensibilidad de contacto a dinitrofluorobenceno (DNFB) introducido a través de la epidermis tratada con UV. Los ratones C3H/HeN fueron expuestos a UVB u 8-metoxipsoralen más UVA (PUVA). El tratamiento con UVB y PUVA llevó a una reducción dramática en la expresión de marcadores de superficie tanto de Ia + LC como de Thy-I + dEC. La irradiación ultravioleta B de alta dosis (360 J/m2) interfirió con la hipersensibilidad de contacto a BNFD; la densidad de Ia + CL puede estar relacionada con el potencial sensibilizador. Por el contrario, el tratamiento con UVB a dosis bajas (120 J/m2) y PUVA tuvo poco efecto en la hipersensibilidad de contacto a pesar de una marcada reducción en Ia + LC. La densidad de Thy-I+dEC no parece estar asociada con la hipersensibilidad al contacto. Estos resultados sugieren que puede haber un mecanismo independiente de densidad celular de Langerhans para la inducción de hipersensibilidad de contacto.

La rápida degradación de péptidos que contienen D- y L-succinimida por endopeptidasa postprolina de eritrocitos humanos
 Hemos interesado en el destino metabólico de las proteínas que contienen residuos de aspartil succinimida (Asu). Estos residuos pueden derivarse de la reordenación espontánea de los residuos de Asp y Asn y de la desmetilación espontánea de los residuos L-isoAsp y D-Asp metilados enzimáticamente. La incubación del hexapéptido sintético N-Ac-Val-Tyr-Pro-Asu-Gly-Ala con la fracción citosólica de los eritrocitos humanos resultó en la rápida producción de la fracción suciedad N-T. La tasa de esta reacción es igual para los péptidos que contienen L- y D-Asu y es 10 veces mayor que la tasa de clivaje de un péptido correspondiente que contiene un enlace Pro-A normal. Cuando se sustituyó el anillo de aspartilo succinimida por un residuo isoaspartílico, la tasa de clivaje fue aproximadamente 5 veces la del péptido pro-Asp normal. La actividad productora de trippéptidos copuró en cromatografía DEAE-celulosa con una actividad que libera N-carbobenzoxi-Gly-pro-4-metilcoumarin-lina-7. Estas dos actividades fueron inhibidas por un antisuero para la rata endopeptidasa cerebral postprolina, y parece que están catalizadas por la misma enzima. Esta enzima tiene un peso molecular de aproximadamente 80.000 y se etiqueta covalentemente e inhibe con el fluorofosfato de diisopropil [3H]. El clivaje facile de los péptidos que contienen succinimida e isoaspartilo por esta endopeptidasa postprolina sugiere que puede tener un papel alterado en el metabolismo de los residuos.

Se presenta un caso de síndrome de Gilles de la Tourette en Arabia Saudí
 Se documenta la aparición del síndrome de Gilles de la Tourette en una paciente de 13 años de edad, de sexo femenino, de raza Sauditiva, y se describe su tratamiento. Se piensa que la mejoría observada puede ser atribuida al ambiente hospitalario y reducido contacto con la familia.

El valor de CA 19-9 en carcinoma gástrico y colorrectal
 Hemos realizado un estudio prospectivo de 441 pacientes, para investigar la utilidad de un nuevo marcador tumoral CA 19-9 en el diagnóstico y seguimiento de pacientes con cáncer del tracto gastrointestinal (93 pacientes con carcinoma colorrectal, 236 con cáncer de esófago general). Los resultados se compararon con los obtenidos para el antígeno carcinoembrionario (CEA) en el diagnóstico de carcinoma de estómago y colon/recto. El CEA es más sensible que el CA 19-9 en todas las etapas del carcinoma de estómago y colon/recto. Durante los tratamientos de los carcinomas gastrointestinales se determinaron simultáneamente CEA y CA 19-9 en 66 y 165 pacientes con carcinoma de estómago y colorrectal tratados quirúrgicamente, respectivamente. Se observó que el CEA es más sensible que el CA 19-9 en la detección de recurrencias. Sin embargo, CA 19-9 es más específico. Los mejores resultados se obtuvieron cuando ambos marcadores se usaron conjuntamente.

Manejo de las complicaciones infecciosas de los reservorios intraventriculares en pacientes con cáncer: baja incidencia y tratamiento exitoso sin remoción del reservorio
 En el momento del análisis, los primeros 30 pacientes con reservorios de Ommaya (OR) en el Hospital de Ortopedia Infantil y Centro Médico de Seattle, Washington tenían 32 reservorios durante una duración media de 28 meses. En total, las cámaras reservorios se habían puncionado con fines diagnósticos o terapéuticos un total de 1.287 veces, con una media de 40 inyecciones por reservorio y 1,4 inyecciones por mes. Se diagnosticaron 6 reservorios en 5 pacientes, una tasa de una infección por cada 153 meses de reservorio. Cuatro infecciones se atribuyeron al uso del reservorio, una tasa de una infección por cada 322 entradas de reservorio, y menos de una infección en 900 entradas cuando se aplicó un protocolo aséptico estándar de muestreo e inyección. No hubo correlación entre las complicaciones infecciosas y la frecuencia con la que se inyectaron los reservorios, pero hubo evidencia de que algunas de las infecciones resultaron del cumplimiento incompleto de la técnica recomendada para la preparación de la piel y entrada del reservorio. Cuatro infecciones fueron tratadas exitosamente con antibióticos endovenosos e intra reservatorios sin remoción del reservorio. Solo hubo que retirar un reservorio por infección persistente. Otros dos reservorios se retiraron por traumatismo y mal funcionamiento. Veintisiete pacientes (90%) mantuvieron su reservorio original hasta 9,5 años después de la implantación. La quimioterapia intraventricular a través de un reservorio subcutáneo de demora es un método preferido para la administración de quimioterapia intratecal, con un riesgo de infección aceptable en relación con los beneficios de la comodidad del paciente y la eficacia terapéutica.

Farmacocinética de cefotetán en ancianos después de la administración intramuscular
 Se estudió la farmacocinética de cefotetán en 10 sujetos varones sanos de 65-75 años con función hepática normal y un aclaramiento de creatinina superior a 80 ml/min después de dosis únicas intramusculares de 2 g. El nivel plasmático medio a 0,5 h fue de 52,50 +/- 9,16 microgramos/ml. Las concentraciones pico fueron 91,78 +/- 12,02 microgramos/ml a las 3 h, disminuyendo a 10,33 +/- 2,18 microgramos/ml a las 18 h, 4,0 +/- 1,12 microgramos/ml al inicio de la inyección. El porcentaje de la dosis recuperada en orina (0 a 24 h) fue del 60,3%. El aclaramiento plasmático de cefotetán mostró una correlación estadísticamente significativa (r = 0,956, p < 0,001) con el aclaramiento de creatinina medido y el interceptor ordinado positivo confirmó un aclaramiento no renal del fármaco ( excreción biliar). Los cambios normales relacionados con la edad en la cinética de cefotetán fueron relativamente pequeños y no fue necesario ajustar la dosis en pacientes ancianos normales que requirieron cefotetán.

Sulfación de minoxidil por sulfotransferasa plaquetaria humana
 En un intento de determinar si (1) la actividad sulfotransferasa en las plaquetas humanas convertiría minoxidil al sulfato minoxidil y (2) se observaron variaciones interindividuales en esta actividad sulfotransferasa, en el grado de homogenatos plaquetarios. La radiactividad que se extrajo en acetato de etilo y se demostró por HPLC al elute con sulfato de minoxidil auténtico se contaba con contaje de centelleo. Las alícuotas de los homogenatos plaquetarios también fueron preincubadas a 43 grados C durante 15 min para determinar la estabilidad térmica de la actividad sulfotransferasa. La actividad sulfotransferasa en las plaquetas de 48 varones adultos osciló entre 0,9-13,2 pmol sulfato minoxidil producido/10(7) plaquetas por 30 min (media 4,91 +/- 2,84 pmol/10 SD(7) plaquetas por 30 min). La actividad termotransferasa estable varió de 0,2 a 7,6 pmol minoxidil producido/10(7) plaquetas por 30 min y varió de 15 a 57% de la actividad sulfotransferasa total. Así, los resultados indican que las plaquetas humanas pueden afectar la sulfación de minoxidil y que la actividad sulfotransferasa presenta variación inter-sujeto.

Síndrome hemolítico urémico en tres hermanos adultos: estudio familiar y evolución
 Durante 7 años se desarrolló un síndrome hemolítico urémico típico (SHU) en 3 hermanos, a los 27, 31 y 35 años, respectivamente. Los pacientes no compartieron un haplotipo HLA común. Dos hermanas, ahora 36 y 39 años, no desarrollaron SHU a pesar del embarazo y de la anticoncepción oral prolongada. Se investigaron en los 3 pacientes (fuera de la fase aguda del HUS) y en otros 12 componentes del complemento familiar de primer grado (C3, C4, C1q, factor B), factores de coagulación (proteína C normal, proteína C). La insuficiencia renal fue irreversible en los 3 pacientes, a pesar de las infusiones de plasma fresco en 2 de ellos. Después de un período de 7 a 32 meses en hemodiálisis, los 3 pacientes fueron trasplantados con un riñón de cadáver. Veintiún a 94 meses después, tienen un injerto funcionante y sin recurrencia del HUS. Se concluye que, en esta familia, el HUS no está ligado al género HLA o femenino. No se encontró ningún marcador fenotípico de la enfermedad. La evolución tras diálisis y trasplante es excelente, sin recurrencia a corto plazo del SUH.

Histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva
 Se reporta la captación de galio correspondiente a la extensión de la enfermedad en un paciente con histiocitosis sinusal histológicamente demostrada con linfadenopatía masiva (MLSH). La tomografía computarizada confirmó la presencia de masas retrobulbares bilaterales, afectación de ambos rectos laterales, erosión del piso óseo orbitario con atrapamiento del tumor en el antro maxilar derecho y compromiso retrofaríngeo.

Especificidad de la proteinasa serina colagenolítica del páncreas del gato (parasilurus asotus)
 La serina proteica colagenolítica del páncreas del pez gato (parasilus asotus) tuvo un pH óptimo de 7,5 para las fibrillas de colágeno de piel calfítico nativo y reconstituido. La enzima fue más estable a pH 6-9. La enzima hidroliza colágeno desnaturalizado por calor (gelatina), caseína, hemoglobina y elastina, además de colágeno nativo, pero no virtualmente Tos-Arg-OEy-ONAe, Bz-Ae. La enzima cerró los enlaces Leu-Gly (o Gln-Gly), Gly-Ile e Ile-Alag-Gly-Gly-GLeu-Gly-Al.

Ceftizoxima y cefoxitina pruebas de susceptibilidad frente a bacterias anaerobias: comparación de resultados de tres métodos NCCLS y recomendaciones de control de calidad para el procedimiento de dilución en agar de referencia
 Ceftizoxima y cefoxitina (control) fueron evaluadas frente a 99 bacterias anaerobias utilizando tres métodos comúnmente utilizados. El resultado de la CMI de cefoxitina con el método de dilución en agar de referencia (RAD) del Comité Nacional de Estándares de Laboratorio Clínico (NCCLS) y el método de microdilución en caldo (BMD) no difirió en más de un log2. Sin embargo, los resultados de CIM de ceftizoxima fueron de 2 a 4 veces menores que los producidos por el procedimiento RAD. Las pruebas de elución de discos en caldo (BDE) para ambas cefalosporinas (ceftizoxima y cefoxitina) tuvieron tasas muy altas de error de cefalosporible y falso resistente recomendadas. Los resultados indican que por el método y la posible variabilidad media o técnica, las CMI de ceftizoxima deben ser determinadas solamente por el método NCCLS RAD. Además, la sensibilidad a la cefoxitina debe ser evaluada principalmente por procedimientos de RAD o DMO. Esto debe minimizar la confusión relacionada con el espectro de ceftizoxima y la actividad frente a bacterias anaerobias en comparación con otros betalactámicos similares. Se establecieron guías de control de calidad de ceftrizoxima para Bacteroides fragilis (ATCC 25285): modo, 64 microgramos/ml, rango 32-128 microgramos/ml. Otras cepas control no fueron fiables.

Evidencias para la presencia de proteína quinasa C en las fibras musculares del barnillo
 1. El eflujo de 22Na de las fibras aisladas del músculo barnáculo intoxicadas con oabaína (strofantina G) es muy sensible al agente promotor del tumor. 2. La inyección o aplicación externa de PDBu conduce a estimulación del componente insensible a la orabaína del eflujo Na. Esta respuesta es dosis-dependiente, siendo la concentración mínima efectiva de aproximadamente 10(-8)M. 3. La respuesta estimulante observada depende totalmente de la presencia de Ca2+ externo. 4. Los estudios bioquímicos que incluyen el análisis inmunoblot revelan la presencia en el músculo barnáculo de una proteína quinasa C con un mol. wt de 80.000, cuya actividad depende de la fosfatasa y Ca2+. 5. En conjunto, estos resultados apoyan la visión de que las fibras musculares del barnillo poseen proteína quinasa C. También plantea la posibilidad de que la proteína cinasa C tenga un papel modulador del componente insensible a la oabaína del eflujo Na.

El uso de indicadores e índices lipídicos para la evaluación de la cardiopatía isquémica
 Se compara el valor informativo de diversos indicadores e índices lipídicos en sujetos sanos y en pacientes con cardiopatía isquémica (CI). En 10 indicadores bioquímicos investigados se encontraron diferencias significativas entre personas sanas y sujetos con signos epidemiológicos o clínicos de EIC. Los primeros lugares en orden según los intervalos de Anderson-Bahadur fueron realizados por el índice de aterogenidad de colesterol, colesterol total (CS) y por ciento de lipoproteínas de alta densidad (CS-HDL). El índice de aterogenidad de colesterol y el HDL-CS por ciento en el EC total se correlacionaron estrechamente con la severidad de las alteraciones angiográficamente comprobadas en las arterias coronarias.

Falta de efecto del ofloxacino sobre la farmacocinética de la teofilina en ratas
 Se estudió el efecto de la ofloxacina, un nuevo agente antibacteriano contra la quinolonas, sobre la farmacocinética de la teofilina en ratas, en comparación con enoxacina y cimetidina. La ofloxacina por pretratamiento con cinco dosis orales de 50 mg/kg no aumentó las concentraciones séricas de teofilina (5 mg/kg, i.v. únicas) y no mostraron un efecto significativo sobre el aclaramiento corporal total, la semivida sérica (T1/2) y el AUC de teofilina, mientras que la enoxacina por el mismo tratamiento aumentó significativamente los parámetros farmacocinéticos de teofilina. Administración concomitante de ofloxacina (80 mg/kg, p.o. dos veces) no indujo un efecto significativo sobre los parámetros farmacocinéticos de la teofilina a dosis repetidas (50 mg/kg, i.v., dos veces al día durante 3 días). Por el contrario, la coadministración de enoxacina y cimetidina a la misma dosis que ofloxacina incrementó notablemente las concentraciones séricas de teofilina a las mismas dosis repetidas, y produjo un incremento significativo en el aclaramiento de T1/2 y AUC. Los tres fármacos no tuvieron influencia en la unión a proteínas séricas de rata de la teofilina. Ofloxacino mostró un débil efecto inhibitorio sobre las monooxigenasas dependientes del citocromo microsomal P-450 hepático en ratas, mientras que enoxacina y cimetidina indujeron una inhibición significativa de las enzimas. Por tanto, se concluye que el ofloxacino no tiene un efecto significativo sobre la farmacocinética de la teofilina en ratas, y que la enoxacina aumenta las concentraciones séricas de teofilina y produce un efecto significativo sobre la farmacocinética de la monooxigenasa hepática.

Cariotipificación bivariante del flujo de la leucemia mieloide aguda en el modelo de ratas BNML
 Se ha realizado un cariotipo univariante y bivariable de flujo en suspensiones cromosómicas obtenidas de la leucemia mieloide brown Norway (LBNM), modelo de ratón para leucemia mieloide aguda humana (LMA). Se obtuvieron cariogramas de flujo tanto de la línea parental in vivo trasplantable como de una línea celular in vitro establecida. La centrifugación del gradiente de densidad realizada sobre las células paradas en mitosis resultó en un enriquecimiento de células mitóticas. Además, con este procedimiento se pueden separar células leucémicas y no leucémicas. El análisis univariante con ioduro de propidio (PI) como tinción de ADN reveló la posición de varios cromosomas marcadores tumorales específicos en la línea celular in vitro. Las estimaciones de la posición pico de los diferentes cromosomas se realizaron comparando el cariograma unidireccional del flujo con un cariograma simulado por computador del BNML que se originó a partir de la longitud media de los metafases individuales. Al comparar el cariograma de flujo bivariante de las células BNML in vivo con el cariograma de flujo de las células BN normales, quedó claramente demostrado que los picos están involucrados en el patrón cromosómico alterado. No se encontraron diferencias entre los cariogramas de flujo de las suspensiones cromosómicas derivadas in vitro y ex vivo en este modelo de leucemia de rata.

Citodiagnóstico y seguimiento de leucemia linfocítica aguda y eosinofilia en líquido cefalorraquídeo
 Se presenta un caso de leucemia aleucémica en adultos con una recaída aislada del SNC, diagnosticada mediante examen citológico del LCR. Se documentó hipereosinofilia del LCR de significado incierto. Los estudios de marcadores inmunológicos (CALLA, HTA, Tdt) se realizaron en el LCR y mostraron una leucemia linfocítica aguda de células nulas. Se obtuvieron muestras secuenciales de LCR para determinar la presencia continua de linfoblastos. La monitorización citológica del LCR en la leucemia aguda es una técnica útil para determinar el estado de la enfermedad y la eficacia de la terapia. Se recomienda el uso de la morfología celular para el monitoreo, reservando el uso de marcadores celulares para la identificación inicial de células malignas y para su uso cuando la morfología celular está alterada.

La evaluación de la histamina indujo inflamación aguda por 67Ga-citrato en ratas conscientes
 La radiactividad de 67Ga en el edema de la pata y la tasa de edema fueron medidas después de la inyección subcutánea de histamina en la pata de la rata consciente. La radiactividad aumentó casi paralelamente con la velocidad de edema tras la inyección de histamina. El aumento de la radiactividad y el edema se previno casi completamente mediante el pretratamiento con una dosis de 10 mg/kg de clorfeniramina, un agente antihistamínico. Se demostró una buena correlación entre la tasa de edema y la radiactividad. Estos resultados sugieren que 67Ga-citrato es útil para monitorizar el proceso inflamatorio agudo en la evaluación farmacológica de los fármacos antiinflamatorios. Además, existe también la posibilidad de que 67Ga-citrato pueda ser útil en la medición de la permeabilidad vascular.

Actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria y esquizofrenia: un mito que se niega a morir?
 La actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) se determinó utilizando la kynuramina como sustrato en un grupo de pacientes esquizofrénicos (n = 107), un grupo de individuos sanos (n = 100), ni alcohólicos. No hubo diferencia significativa entre los esquizofrénicos y los otros dos grupos, mientras que se confirmó una reducción significativa en la actividad de MAO plaquetaria en un grupo de alcohólicos (n = 60). Descensar el grupo esquizofrénico según el curso de la enfermedad, la fenomenología (paranoide-alucinatoria o no) y el uso de fármacos no llevaron a una desviación significativa de la actividad de estos subgrupos. También se puede demostrar en la literatura que los resultados alcanzados por la mayoría de los equipos de investigación cuestionan la utilidad de la actividad de la MAO plaquetaria como marcador genético para enfermedad psiquiátrica.

Efecto de diclofenaco sódico (Voltaren) y prostaglandina E2 sobre la espermatogénesis en perros maduros
 Se ha estudiado el efecto del inhibidor de la prostaglandina, diclofenaco sódico (Voltaren) y de la prostaglandina E2 (PGE2) sobre la espermatogénesis en perros maduros. El diclofenaco sódico a 2,0 mg/kg fue administrado por vía subcutánea una vez al día durante 42 días. Las pruebas se biopsiaron cada 7 días y se cuantificó la espermatogénesis con un aumento marcado y estadísticamente significativo (p < 0,001). La administración de PGE2 en dosis de 2,0 mg/kg por vía subcutánea, una vez al día durante 15 días, produjo una disminución marcada y estadísticamente significativa en la espermatogénesis (p < 0,001), y un aumento en el número de células luminales exfoliantes.

Evaluación de un puerto de acceso venoso totalmente implantado y bomba portátil en un programa de infusión continua de quimioterapia ambulatoria
 En este estudio evaluamos la viabilidad de un puerto de acceso vascular totalmente implantado (VAP) y una bomba de infusión portátil para administración de citostáticos de forma ambulatoria, en un programa de perfusión continua de 21 días con mitocina II-epidoxor. Los pacientes fueron instruidos para disolver sus propios medicamentos en casa. Cincuenta pacientes fueron tratados con 114 ciclos (2394 días de infusión). La tasa de complicaciones fue baja. En un paciente la trombosis de la vena cava inferior y superior dio lugar a la finalización del tratamiento. Un paciente desarrolló embolismo pulmonar durante el tratamiento. Dos pacientes presentaron luxación de la aguja. No se observaron septicemia ni oclusión irreversible del catéter. El funcionamiento de la bomba fue eficiente y el paro (9 X) no duró más de 24 h. Se concluye que la PAV y la bomba portátil son una vía de administración segura y fiable para citostáticos de forma ambulatoria y que los pacientes son capaces de preparar sus propios medicamentos en casa sin aumentar las complicaciones.

Niveles en estado estacionario de pefloxacino y sus metabolitos en pacientes con insuficiencia renal grave
 Veinte pacientes (edad 26-70 años) con insuficiencia renal grave recibieron pefloxacino dos veces al día durante 5 días como 12 mg.kg-1 administrado en 1 h i.v. 800 mg administrados en comprimidos. En el día 5 las concentraciones plasmáticas mínimas y máximas fueron 5,9 y 11,5 mg.l-1 respectivamente, después de la administración oral. El nivel en estado estacionario del metabolito N-desmetilado osciló entre 0,9 (infusión) y 1,2 mg.l-1 (vía oral), y el del metabolito N-óxido osciló entre 6,2 (infusión) y 9,0 mg. La concentración mínima de fármaco inalterado se relacionó con la edad de los pacientes (infusión), pero la concentración de N-óxido se vio influenciada por el grado de insuficiencia renal (ambas vías). Los niveles de pefloxacino fueron similares a los alcanzados en sujetos sanos, pero la función renal disminuida lleva a la acumulación de sus productos de biotransformación, especialmente del metabolito N-óxido que carece de actividad antibacteriana.

Idarubicina en combinación con etopósido y citarabina en la leucemia aguda no linfoblástica no tratada en adultos
 Treinta y un pacientes no seleccionados con leucemia aguda no linfoblástica (LAN) no tratada de 15 a 76 años de edad recibieron dos ciclos de un nuevo régimen de inducción con etoabdarubicina y etoabdarubicina. Los pacientes que entraron en remisión completa (RC) fueron entonces asignados a la intensificación post-remisión (PRI). Los pacientes menores de 40 años con donante HLA-compatible recibieron trasplante de médula ósea (TMO); los pacientes sin donante idéntico HLA recibieron TMO autólogo (TMOB) o ningún tratamiento posterior. Veinticinco de 31 pacientes (80,6%) alcanzaron RC (93,3% en jóvenes y 68,7% en ancianos) y 14 (56%) después del primer ciclo. Seis pacientes (cinco de seis mayores de 40 años) fallecieron por hemorragia cerebral y/o infección durante la fase de inducción y cuatro pacientes adicionales (tres ancianos) fallecieron en el PRI por la misma causa sin enfermedad recurrente. Once de los 25 pacientes son supervivientes libres de enfermedad 2-34 meses (mediana 10 meses) después de alcanzar la RC. En conclusión, este régimen de quimioterapia intensiva es eficaz tanto en pacientes jóvenes como en ancianos, pero la intensificación post-remisión es demasiado agresiva en pacientes ancianos.

Farmacocinética oral y penetración de líquido ascítico en cirrosis
 Las concentraciones plasmáticas y de líquido ascítico de pefloxacino en 10 pacientes cirróticos y 8 voluntarios sanos fueron determinadas después de la administración de una dosis oral única de 400 mg. La semivida de eliminación media fue significativamente mayor en los pacientes (29,0 h) en comparación con 8 voluntarios sanos (12,3 h). En los pacientes se redujo el aclaramiento plasmático total (2,71 vs 6,85 l/h) y el volumen de distribución (1,12 vs 1,67 l/kg). Estimada por la relación del AUC en líquido peritoneal y plasma, la penetración de líquido ascítico fue del 68% después de una dosis oral y se observó acumulación pronunciada de pefloxacino en ascitis después de dosis repetidas. La pefloxacina oral parece ser un tratamiento conveniente y útil de la peritonitis bacteriana espontánea, gramnegativa, en cirrosis. Sin embargo, la disminución del metabolismo hepático del fármaco produce una acumulación marcada en plasma y ascitis después de dosis repetidas, por lo que se requiere una reducción de la dosis en estos pacientes.

La infusión intracerebroventricular de inhibidores de la endopeptidasa-24,11 ('enkephalinase') aumenta la frecuencia espontánea de un conjunto identificable de células en la sustancia nigra
 Se describe el efecto de los inhibidores de la metaloendopeptidasa-24,11 de membrana ('enkephalinase') sobre la actividad de las neuronas electrofisiológicas identificables en la sustancia nigra. Se examinaron células dopaminérgicas y no dopaminérgicos. Las células fueron clasificadas por sus respuestas a la estimulación del estriado. Sólo aquellas células en las que la estimulación evocaba excitación (una sola o mixta con inhibición) respondieron a los inhibidores. Esas células en las que la respuesta evocada fue solamente inhibición no respondieron a los fármacos. La infusión de 1 mumol de N-[1-(R,S)-carboxi-2-fenil-etil]Phe-pAB (CPAB), 1 o 2 muoximol de N-propyl [R-3B] produjo un incremento estadísticamente significativo en las respuestas espontáneas. El aumento de la actividad espontánea alcanzó un aparente máximo de 20 min después del final de la infusión. El aumento de la frecuencia de filtración fue resultado de la inhibición de la enzima, en vez de un efecto inespecífico, ya que la infusión de 2 mumol de N-[1-(R,S)-carboxi-metil-AB, aún menos potente actividad estructural relacionada con CP-AB. La inhibición de la enzima por 1 mumol CPAB se verificó mediante ensayo in vitro. Nuestra hipótesis es que la inhibición de la enzima potencia la excitación modulada por péptidos (taquiquinina y/o encefalina) en neuronas selectivas de la sustancia nigra.

La clonidina que libera el fármaco es biológicamente activa en el músculo liso
 Se ha aislado una sustancia del cerebro que inhibe potentemente la unión de clonidina a las membranas cerebrales (sustancia que desplaza la clonidina, CDS). Se buscó determinar si el CDS es biológicamente activo en el músculo liso. El CDS no tuvo efecto sobre el músculo liso vascular. Por el contrario, las tiras de los fundus gástricos de ratas con contrato potente de manera dosis dependiente. El efecto contráctil de la CDS no fue bloqueado por antagonistas selectivos para sustancias biológicamente activas conocidas para contraer la tira de fundus. Estos resultados demuestran que la CDS tiene una capacidad única y potente para contraer selectivamente el músculo liso.

In vitro, el efecto reestructurador de las inmunoglobulinas A y lisozima en las secreciones de las vías aéreas humanas
 Se estudiaron los efectos in vitro de diferentes proteínas puras: IgA, IgM y lisozima de las vías aéreas humanas (HAL) sobre las propiedades reológicas y de transporte de secreciones de las vías aéreas de pacientes con bronquitis crónica. Las proteínas se añadieron a las muestras de esputo reconstituido en concentraciones dentro del rango presente en esputo (IgA: 4% HAL: 1% e IgM: 0,5%). Se observó un aumento significativo (p < 0,05) en la viscosidad aparente y en el módulo elástico después de añadir IgA o HAL. Eso sugiere que esas dos proteínas secretoras contribuyen para las propiedades viscoelásticas de las secreciones de las vías aéreas y pueden actuar como moléculas de reestructuración. Después de la sobrecarga proteica de las muestras de esputo, se observaron cambios opuestos en la tasa de transporte mucociliar según si los valores iniciales de concentración proteica y reología fueron anormalmente bajos o altos. Estos resultados sugieren que, en cuanto a la reología del moco, existe un rango intermedio de IgA y HAL óptimo para la tasa de transporte mucociliar.

Mecanismos de flujo fásico del aclaramiento de moco
 Las secreciones bronquiales excesivas dentro de las vías aéreas pueden ser transportadas por un flujo de gas-líquido de dos fases con velocidades de flujo de aire encontradas durante la respiración tidal normal. La velocidad de transporte de las secreciones con este mecanismo es tan efectiva como la velocidad de depuración del moco en sujetos normales. El espesor de las secreciones bronquiales necesarias para ejercer el flujo de gas-líquido en dos fases es de alrededor del 10% del diámetro de las vías aéreas, lo que no es una situación inusual en pacientes con hipersecreción bronquial. El flujo de aire periódico encontrado en la respiración normal es más efectivo que el flujo continuo en las secreciones en movimiento en una dirección u otra. Sin embargo, para propiciar las secreciones hacia la laringe, la velocidad de flujo de aire espiratorio debe ser mayor que la velocidad de flujo de aire inspiratorio. Ese estándar puede ser alcanzado por medio de la imposición de un estándar controlado de ventilación mecánica y probablemente sea la base para la "maniobra del manguito" enseñada por los fisioterapeutas torácicos para la retirada de las secreciones de las vías aéreas. El aumento de la elasticidad y la disminución de la viscosidad de las secreciones promueven mayores tasas de transporte por flujo de gas licuado en dos fases. Las condiciones para el flujo de gas-líquido de dos fases durante la respiración tidal pueden cumplirse en la 8a a 9a generación de las vías aéreas.

Rol de viscoelasticidad del moco en la depuración por tos
 Examinamos la relación entre la reología del moco, la profundidad de la capa mucosa y el aclaramiento por tos simulada. Un modelo de tráquea construido de plexiglass rígido fue alineado con simulantes de moco, geles de encía de locusto calcinado con citrato. Sus propiedades viscoelásticas se determinaron por reometría magnética y se expresaron como impedancia mecánica (relación tensión/strain dinámica o suma vectorial de elasticidad y viscosidad) y relación pérdida/ tangente (viscosidad). La tos se simuló a través de la apertura de una válvula solenoide que conectó la tráquea del modelo a un tanque presurizado, utilizando un elemento constrictivo de flujo para configurar el perfil normal adulto. El aclaramiento mucoso se cuantificó observando el movimiento de las partículas marcadoras contrastantes colocadas en la capa mucosa. La mediana del desplazamiento de partículas por tos fue definida como el índice de aclaramiento, I.C. Encontramos que la I.C., para cualquier profundidad inicial de moco, aumentó con la presión de conducción en el tanque. Para una determinada presión de conducción, C.I. aumentó linealmente con el aumento de la profundidad del moco. Para una presión y profundidad de conducción dada, la I.C. disminuyó al aumentar la impedancia mecánica del moco. En impedancia mecánica constante, la I.C. aumentó con el tangente de pérdidas crecientes. El aclaramiento de moco se asoció con la formación de ondas transitorias en la capa de revestimiento. Así, la dependencia de la viscoelasticidad es consistente con las observaciones de que la interacción flujo-muco y la formación de ondas son impedidas por la elasticidad. La relación aclaramiento vs. pérdida tangente para la tos es contraria a la encontrada para el aclaramiento ciliar, sugiriendo un equilibrio natural en la viscosidad y elasticidad para el moco a ser eliminado por ambos mecanismos.

Eliminación de la mucosa de las vías aéreas periféricas
 Se han analizado los datos del aclaramiento mucociliar obtenidos con 5 micrones de partículas radioaerosol en fumadores jóvenes asintomáticos y no fumadores. Tanto la tasa como la cantidad de aclaramiento de la zona periférica se consideraron en relación con la profundidad global de la penetración pulmonar del radioaerosol. En los fumadores, pero no en los no fumadores, las formas de relación encontradas parecían compatibles con la predicción basada en modelos matemáticos simples de depósito de aerosoles en el pulmón. Sugerimos que los resultados encontrados en los no fumadores son atribuibles a una pobre defensa mucociliar (que rara vez se requiere) de sus vías periféricas más distales, probablemente debido a un bajo aporte funcional de proteínas musculares en los fumadores.

Posible conversión de calor en el trabajo en el pulmón
 Se ha utilizado un termómetro infrarrojo para monitorear la temperatura superficial de las películas de surfactante de doble mano y secciones extirpadas del tejido parenquimatoso pulmonar de conejo, ya que sus áreas se modifican en 2:1. La temperatura se redujo con la expansión de 5,43 grados C para las películas y de 2,42 grados C para las secreciones tisulares y se incrementó con la compresión. Al retirar el surfactante de las secciones tisulares, la temperatura cambió en dirección contraria. El significado termodinámico de estos hallazgos se discute como base para que el calor metabólico de residuos pueda ser reutilizado en los pulmones para proporcionar el fenómeno "ingeniero" previamente deducido (1) en base a las tensiones de la superficie. Esta contribución al trabajo respiratorio de un motor de superficie puede ser vital cuando existe un delicado equilibrio entre la demanda de trabajo y la oferta de trabajo para respirar en determinados estados patológicos, por ejemplo. con RDS.

Fisiopatología de la hipersecreción bronquial
 El gradiente de densidad ultracentrifugación se ha utilizado para analizar el lavado del bronquio intrapulmonar proximal de voluntarios humanos normales y de perros. La secreción de explantes de la tráquea canina y bronquio lobar humano se ha examinado en condiciones basales y después de la estimulación por secretagogos. El moco de las vías aéreas hipersecretoras se ha obtenido de pacientes traqueostomizados y de un modelo canino de bronquitis crónica producida por exposición al gas SO2. Ninguna macromolécula de gradiente de densidad típica de una glucoproteína epitelial se recuperó de las secreciones basales normales: el glucoconjugado recuperado fue de mayor densidad y tiene azúcares típicos de una proteoglicana. El explante produjo una glucoproteína epitelial típica si se estimuló. A medida que aumenta el volumen de secreción, el rendimiento macromolecular también lo hace, tanto de la glucoproteína epitelial como de una serie de lípidos sintetizados por la vía aérea y que son diferentes de los lípidos alveolares.

Rol del surfactante en los mecanismos de transporte periférico
 Se ha demostrado que la compresión y expansión de una película monomolecular conducen a un transporte unidireccional de partículas presentes en esta película. Usando el mismo modelo se pudo demostrar que los fluidos de lavado broncoalveolar de ratas sanas también producen un transporte de partículas en la dirección de la fase de compresión y que incluso los fluidos lavados deficientes de SO2 expuestos. Paralelamente se produce un cambio del patrón fosfolípido en el líquido de lavado de los animales expuestos a SO2. Se discute la relevancia de estas observaciones en situaciones fisiológicas y fisiopatológicas en la periferia pulmonar.

Rol del surfactante ácidos grasos libres en defensas antimicrobianas
 Estudios previos sobre los mecanismos de muerte de las bacterias inhaladas se han limitado a la demostración de que los macrófagos alveolares fagocíticos y matan intracelularmente estafilococos inhalados. Recientemente hemos encontrado en la fracción que contiene surfactante del líquido de lavado broncoalveolar de ratas es bactericida para neumococos y otras bacterias grampositivas, excluyendo los estafilococos. En los estudios revisados aquí, mostramos que estos factores antibacterianos en el surfactante de rata son ácidos grasos libres de cadena larga (AGF). Los AFC poliinsaturados parecen ser particularmente activos. Dado que los neumococos inhalados se eliminan muy rápidamente in vivo en ausencia de osoninas convencionales, se especula que el AFC pueda tener un rol en la muerte neumocócica. Todas las especies ensayadas hasta la fecha, incluyendo humanos, perros y cobayas, tienen un FFA detectable en su surfactante, aunque el nivel de FFA en estas especies es menor que en ratas. De hecho, el surfactante humano y de la cobaya tienen muy poca AFF en su surfactante pulmonar para proporcionar actividad antineumocócica detectable in vitro. Sin embargo, los neumococos inhalados son rápidamente asesinados por cobayos, lo que sugiere que el nivel de FFA en el lavado broncoalveolar no es una buena indicación de la cantidad alternativa de FFA en las superficies alveolares. Recientemente se han completado estudios histológicos que demuestran que los neumococos inhalados son, de hecho, muertos extracelularmente en ratas. Esta observación añade credibilidad al concepto de que existen mecanismos en los alvéolos para la matanza extracelular de algunas bacterias e indica que nuevos estudios de FFA en este proceso son valiosos.

Lípidos en las secreciones de las vías aéreas
 Los lípidos forman una parte significativa del moco de la vía aérea, pero no han recibido la misma atención que las glucoproteínas epiteliales. Hemos analizado, mediante cromatografía en capa delgada, los lípidos presentes en el moco de la vía aérea bajo condiciones "normales" e hipersecretorias (patológicas). Los «normales» incluyeron (1) lavado bronquial obtenido de voluntarios humanos sanos y de perros y (2) secreciones producidas por explantes humanos (bronquiales) y caninos (traqueales) in vitro. Las muestras de moco hipersecretor incluyeron (1) lavado de perros por exposición a SO2, (2) aspirados bronquiales de pacientes con traqueostomía aguda y crónica, (3) esputo de pacientes con síndrome de secreción quística del lactante (4) y muerte súbita. El colesterol fue el lípidos predominante en el moco 'normal' con menores cantidades de fosfolípidos. No se detectaron glucolípidos. En el moco hipersecretor, además de neutro y fosfolípidos, los glicolípidos estuvieron presentes en cantidades apreciables, muchas veces la especie predominante, sugiriendo que estos pueden ser útiles como marcadores de enfermedad. Los precursores radiactivos acetato de 14C y palmitato de 14C fueron incorporados a los lípidos secretados "in vitro" por explantes traqueales caninos, indicando que son sintetizados por la vía aérea.

Suficiencia de la inducción prenatal inmaduros frente al tratamiento postnatal
 Se revisa el manejo terapéutico prenatal y posnatal de la insuficiencia de surfactante. La terapia con glucocorticoides maternos prenatales promueve la maduración pulmonar y aumenta los niveles de surfactante pulmonar en el neonato, pero se requiere un mínimo de 24 h de tratamiento y su eficacia es limitada incluso en condiciones óptimas. Relativamente pocas mujeres en trabajo de parto prematuro son buenas candidatas a la terapia con glucocorticoides. Investigar combinaciones de glucocorticoides con hormonas (p. ej. tiroideas) y agentes adrenérgicos en curso. Los autores están estudiando los efectos del factor fibroblasto-neumonocitos (FFP) en el sistema de surfactante pulmonar fetal. La terapia posnatal con surfactantes naturales y artificiales insuflados ha sido estudiada en varios centros con distintos grados de éxito. Actualmente, la relación riesgo:beneficio favorece los intentos de reducir los riesgos del síndrome de distrés respiratorio (SDR) tanto por la inducción del surfactante prenatal como por la terapia de reemplazo posnatal. Una mayor comprensión de los mecanismos subyacentes debe permitir el establecimiento de un tratamiento más satisfactorio.

La célula Clara: estudios secretorios y de desarrollo en la rata
 Las células Claras son células epiteliales no cilíndricas localizadas principalmente en pequeñas vías aéreas de conducción. Provocan células ciliadas y también se piensa que secretan componentes de la capa extracelular que revisten pequeñas vías aéreas de conducción. Mediante morfometría y microscopia electrónica se ha demostrado que la secreción por células Clara en ratas es estimulada por un agente betaadrenérgico, por prostaciclina y por grandes volúmenes corrientes. El efecto de la ventilación de gran volumen corriente sobre la secreción es bloqueado por la indometacina (un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas), pero no se bloquea por el bloqueo colinérgico o por los beta-adrenoceptores. Más recientemente hemos demostrado que las células Claras en ratas son inmaduras al nacer, ganan madurez rápidamente en la primera semana posnatal y que la desnutrición materna retrasa el logro de la madurez, el glucagón dado intraperitonealmente al feto de rata.

El cultivo celular se acerca a la investigación del transporte de iones en la vía aérea humana
 Se exploraron diversas técnicas para el estudio del transporte de iones epiteliales de la vía aérea humana utilizando células cultivadas. Las células epiteliales nasales humanas se cultivaron en medios de cultivo libres de suero, hormonas suplementadas. Para la caracterización bioeléctrica de las funciones de transporte iónico de las células cultivadas, las células fueron inoculadas en injertos heterólogos e implantadas en ratones inmunocomprometidos o en membranas de colágeno mantenidas in vitro. Las células que poblaban ambas preparaciones exhibieron un patrón de transporte Na+ y Cl- similar al de las muestras nasales recién extirpadas. Se observaron diferencias entre las preparaciones para las tasas absolutas de transporte, la resistencia tisular y la morfología. Se concluye que (1) las técnicas de cultivo celular serán útiles en la investigación de las actividades de transporte iónico de epitelio pulmonar humano de pulmones normales y anormales; y (2) la selección de técnicas de cultivo específicas debe ser guiada por la naturaleza de las funciones epiteliales.

Aspectos metodológicos de los estudios de función pulmonar
 Con varias variables, como paciente o sujeto, enfermedad, entorno, máquina y personal, es de extrañar que se puedan realizar estudios epidemiológicos exitosos utilizando parámetros de función pulmonar.

Prostaglandina E2 supositorio vaginal para la inducción del parto: método eficiente, seguro y popular
 Dos métodos diferentes para la inducción del parto se utilizaron al azar en 100 mujeres con cuello uterino favorable. Las pacientes fueron tratadas con supositorios vaginales de prostaglandinas que contenían 2,5 mg de PGE2 en una base de Witepsol S55 (Dynamit Nobel) o infusión intravenosa de oxitocina. El supositorio vaginal PGE2 fue significativamente más eficiente que la infusión intravenosa de oxitocina en relación al intervalo de tiempo desde el inicio de la inducción del parto hasta el parto. También el porcentaje de mujeres que entregaron antes de las 48 horas (tasa de éxito) fue mayor en el grupo supositorio. Significativamente más mujeres en el grupo supositorio encontraron este método de inducción recomendable.

Patrón específico de expresión génica durante la inducción de células de eritrocitos en ratones
 Hemos estudiado la expresión de varios genes caracterizados durante la inducción de células de eritroleucemia de ratón (MEL) con dimetilsulfóxido (DMSO) y hemos observado un patrón específico de cambios en la actividad transcripcional asociada al ARN y al estado estacionario. Durante la inducción hay una disminución gradual y constante de la actividad transcripcional total y del contenido de ARN por célula, que en el día 3 del tratamiento con DMSO equivale a menos del 50% del nivel de la célula no inducida. Durante este tiempo se observan incrementos en la actividad transcripcional para la sintetasa de ácido 5-aminolevulínico, la anhidrasa carbónica forma II y la banda 3 se coordinan con el gran aumento de la transcripción del gen beta-globina. Los resultados también demuestran una disminución temprana de la transcripción de la anhidrasa carbónica forma I, que precede a la disminución de la transcripción de los genes gliceraldehido fosfato deshidrogenasa y rRNA. Los cambios en los niveles de ARN en el estado estacionario reflejan cambios en la actividad transcripcional durante la inducción, excepto para la anhidrasa carbónica II ARNm. Estos resultados representan el primer reporte que caracteriza la expresión regulada a niveles transcripcionales y postranscripcionales de varios genes conocidos que se expresan característicamente en el eritrocito. Los resultados demuestran que la expresión génica coordinada en la diferenciación eritroide ocurre principalmente a nivel de transcripción.

De-Nol estimula la secreción alcalina gástrica y duodenal a través de mecanismos dependientes de prostaglandinas
 Este estudio fue diseñado para determinar los efectos de la subcitrato de bismuto coloidal sobre la secreción gástrica de HCO3- en 24 sujetos sanos y sobre la secreción gástrica y duodenal de HCO3- en perros con fístula gástrica y duodenal. La secreción alcalina se midió después del pretratamiento con ranitidina para abolir la secreción de H+ mediante un sistema de aspiración de perfusión constante y titulación posterior de los perfusados al pH original 6,0. También se midió la liberación luminal de PGE2 en los perfusados gástrico y duodenal. La adición de De-Nol en concentraciones progresivamente mayores resultó en incrementos graduales de la secreción gástrica de HCO3- en el hombre y en los perros, alcanzando, respectivamente, cerca del 80% y el 55% de la respuesta máxima a 16,92. La respuesta duodenal HCO3- a De-Nol en perros alcanzó el 72% del máximo dmPGE2. Estos efectos se acompañaron de un aumento significativo de la liberación luminal de PGE2. El pretratamiento con atropina redujo la secreción alcalina basal y en parte la de De-Nol, mientras que la pirenzepina no afectó esta secreción en humanos y perros. La aspirina (en el hombre) y la indometacina (en los perros) redujeron la liberación de PGE2 en cerca del 80% y suprimieron casi completamente la respuesta gástrica y duodenal HCO3- a De-Nol en estas especies. Este estudio aporta evidencia de que De-Nol estimula la secreción alcalina gastroduodenal a través de un mecanismo dependiente de prostaglandinas.

Efecto de O-1308 sobre la motilidad uterina en ratas y monos gestantes
 El efecto de O-1308 (17s, 20-dimetil-6-oxo-prostaglandina E1 metil ester) sobre la motilidad uterina en ratas anestesiadas y catéter-balón PGF2 fue examinado mediante el método abierto. O-1308 y PGE2 alfa exhibieron actividad contráctil uterina a la dosis de 30 microgramos/kg, i.v., el día 8 del embarazo y 10 microgramos/kg, i.v., el día 20. En monos el día 50 aproximadamente 120 del embarazo, ambos compuestos mejoraron la motilidad uterina en 10 microgramos/kg, IV. La administración intragástrica de O-1308 a 500 microgramos/kg, sin embargo, no afectó a monos. Estos resultados indican que cuando se administra por vía intravenosa, O-1308 fue tan potente como el PGF2 alfa en términos de actividad contráctil uterina en ratas gestantes y monos.

Liberación de sustancias químicas por parte de las mujeres tratadas con prostaglandinas, Pimephales promelas, que estimulan la cortesía masculina
 La inyección intramuscular de PGF2 alfa de la sal de trometamina (Sigma) no indujo el comportamiento sexual en las hembras de las crías de grasa, Pimephales promelas, cuando en presencia de machos conespecíficos. Sin embargo, los hombres cohabitantes mostraron una mayor frecuencia de conductas de corte, consistente en el abordaje y el liderazgo, para las mujeres después del tratamiento con alfa de PGF2. Cuando se presentó con las hembras inyectadas con solución salina y con PGF2, los varones mostraron un aumento de la cortesía solamente para las hembras tratadas con alfa de PGF2. Los machos aislados también mostraron un mayor comportamiento líder después de la introducción de agua expuesta a las hembras tratadas con PGF2, pero no con agua expuesta a los machos alfa tratados con PGF2, las hembras no tratadas o los machos, o PGF2. Por lo tanto, el alfa de PGF2 parece inducir la liberación de un químico específico de la mujer en P. promelas que desencadena la conducta de corte en varones con especificidad.

II. Identificación y caracterización de cuatro subconjuntos distintos de las moléculas de MHC de la clase II ovina
 Se utilizó un panel de siete anticuerpos monoclonales, inmunoprecipitación secuencial y análisis bidimensional NEPHGE/SDS-PAGE para identificar y caracterizar subconjuntos de moléculas de la clase II de MHC ovino. Utilizando inmunoprecipitación secuencial se identificaron cuatro subconjuntos distintos de moléculas de clase II por los anticuerpos monoclonales SBU.II 28-1, 37-68, 38-27 y 42-20, mientras que otro anticuerpo monoclonal de clase II. Estas cuatro subpoblaciones de las moléculas de la clase II ovina presentaron perfiles de gel bidimensionales diferentes y, utilizando esplenocitos de cuatro ovejas abiertas, las moléculas de clase II reconocidas por su variación estructural detectable de polipéptidos alfa 42-20-1, presentaron polimorfismos 37 alfa detectables. En contraste, las moléculas de clase II reconocidas por la SBU.II 38-27 mostraron una variación alélica tanto en sus polipéptidos alfa como beta. Los análisis bidimensionales (2-D) en gel de moléculas de clase II no glucosiladas inmunoprecipitadas por SBU.II 49-1 sugieren que aproximadamente 10-12 moléculas diferentes de clase II fueron expresadas por una única. Los resultados de este estudio muestran que los ovinos expresan moléculas de clase II que pueden dividirse en cuatro subconjuntos estructural y serológicamente distintos, y aportan evidencia adicional para la subregión genética de la subregión ovina clase II.

Disminución de la eliminación de la cafeína en el hombre durante la coadministración de 4-quinolonas
 La farmacocinética de la cafeína en dosis única (220-230 mg por dosis) se investigó en 12 voluntarios varones sanos antes y durante el tratamiento con ofloxacino (200 mg dos veces al día), ciprofloxacino (250 mg dos veces al día) y eno. Ninguno de los parámetros siguientes: semivida de eliminación media (T1/2el), Cmax, aclaramiento corporal total (Cltot) y volumen de distribución (aVd) de la cafeína se alteraron notablemente con la administración de ofloxacino. Sin embargo, después de la administración de enoxacina se observaron cambios marcados: el T1/2el se prolongó hasta un 260%, la Cmax aumentó un 41%; la media del AVd se redujo un 78% y los valores de Clto. El tratamiento con ciprofloxacino dio lugar a una prolongación del T1/2el en un 15%, a una disminución del aVd en un 25% y a una disminución del 33% de Cltot. Los resultados de esta comparación intraindividual de los datos farmacocinéticos de la cafeína demuestran que el tratamiento con ciprofloxacino y enoxacina puede tener un efecto inhibitorio significativo sobre la eliminación de la cafeína.

Arilsulfotransferasa inmovilizada
 La rilsulfotransferasa se estabilizó para el almacenamiento de forma más marcada por la inmovilización covalente sobre la DEAE-celulosa o DEAE-Sephadex. El pH óptimo, Km para donante de sulfatos y la termoestabilidad de la arilsulfotransferasa covalentemente inmovilizada fueron similares a los de la enzima libre. Los péptidos que contienen tirosina, como colecistoquinina-8-no sulfato, tirosina metilester y (Leu)encefalina, como sustratos de inmovilización, fueron efectivamente sulfados.

Infección hepática causada por Coniothyrium fuckelii en un paciente con leucemia mieloide aguda
 Se describe un caso de infección hepática por Coniothyrium fuckelii en un paciente con leucemia mieloide aguda. Este hongo se encuentra en el suelo y puede ser un patógeno de las plantas. Coniothyrium spp. son miembros del orden Sphaeropsidales, un orden compuesto por hongos cuyos conidiomatos suelen ser pycnidias con el himenium conidioso que recubre las paredes del locul. Coniothyrium spp. deberá distinguirse de Phoma spp. y Hendersonula spp., los dos miembros más frecuentemente aislados de las Esphaeropsidales.

Las células precursoras musculares invaden y sustituyen los músculos refrigerados por congelación
 Un problema con el uso del injerto muscular como procedimiento terapéutico es producir un injerto funcionalmente adecuado para sustituir un músculo de arquitectura compleja, como un músculo esfínter. Pensamos que podría ser posible utilizar músculos cadáveres muertos, repopulados por las propias células precursoras musculares del paciente (mpc), para reconstruir los músculos cuya anatomía sería impuesta por el marco genético del músculo muerto de constitución. Aquí mostramos, en el ratón, que un músculo extensor digitorum longus (EDL), matado por congelación y descongelamiento repetidos, repopulado con un ampolvo/nitrógeno capaz de soportar. Utilizando como marcadores las formas alotípicas de la isoenzima glucosa-6-fosfato de isomerasa, hemos demostrado que el músculo recién regenerado en dichos injertos se deriva principalmente del ratón implantado al mismo tiempo. Por 50-70 días después del injerto, se encontraron nuevas fibras musculares que constituyen hasta el 70% del injerto. Muchas fibras habían asumido diámetros en el rango normal para el músculo del ratón, a menudo con núcleos de ubicación periférica. Estos hallazgos plantean la posibilidad del uso terapéutico de dichos injertos. A nuestra sorpresa, los injertos de músculo EDL muertos en los que no se había implantado mpc también fueron el sitio de buena regeneración muscular. Se ha demostrado que el músculo recién formado de estos injertos procede enteramente de la ampolla que debe haber migrado al injerto del huésped. La investigación de los mecanismos que subyacen a este fenómeno debe profundizar en el conocimiento de los factores que regulan la proliferación y el movimiento del pmc dormido en animales adultos.

