Efectos de la administración aguda de un análogo de prostaglandina E2, trimoprostil, sobre la motilidad esofágica en el hombre
 El efecto del trimoprostil y del análogo trimetildesoxi prostaglandina E2 oral con actividad antisecretoria y citoprotectora sobre la motilidad esofágica se evaluó en un estudio doble ciego de tres vías. Utilizando dosis únicas orales antisecretoras y citoprotectoras, se compararon 0,75 y 1,5 mg de trimprostil con placebo en 12 voluntarios varones sanos. Los parámetros de motilidad medidos incluyeron presión del esfínter esofágico inferior, amplitud, velocidad y duración de las contracciones esofágicas. A diferencia de la mayoría de los estudios de infusión de prostaglandinas E2, nuestro estudio demostró que el trimoprostil oral a dosis bajas o altas, en comparación con el placebo, no afectó la presión del esfínter esofágico inferior o la amplitud distal. Por tanto, no se espera que la administración oral de análogos de prostaglandina E2 metilados contribuya al reflujo esofágico.

Incidencia de colitis ulcerativa idiopática en subgrupos poblacionales judíos de la región de Beer Sheva de Israel
 Se estudió retrospectivamente la epidemiología y las características clínicas de la colitis ulcerosa idiopática en diferentes grupos poblacionales judíos del distrito de Beer Sheva de Israel durante el período 1961-85. La tasa media anual de incidencia ajustada por edad aumentó (p < 0,05) en todos los grupos poblacionales durante este período. La tasa de incidencia en la población total en 1981-85 fue de 5,8 por 10(5) habitantes por año. En los nacidos europeos y americanos la tasa de incidencia fue dos veces mayor que en los nacidos asiáticos y africanos e israelíes. La edad media de inicio de la colitis ulcerosa fue significativamente menor en los nacidos israelíes (26,8 años) que en los demás grupos poblacionales; cuando la población total fue estratificada por edad, esta diferencia se mostró causada por la subpoblación juvenil. A pesar de estas diferencias epidemiológicas llamativas, las características clínicas fueron similares en los tres grupos poblacionales.

Pancreatitis asociada a diuréticos: revisión colectiva y casos ilustrativos
 Tres pacientes se presentan como ejemplos ilustrativos de pancreatitis necrotizante grave asociada a tratamiento diurético. El supuesto factor de inicio fue el uso de un diurético benzotiadiazina (hidroclorotiazida, hidroclorotiazida) o ftalato (clorotalidona) para controlar la hipertensión, tras la exclusión de otras etiologías. Presentamos estos casos ilustrativos y una revisión colectiva, enfatizando que la pancreatitis asociada a estos medicamentos ampliamente prescritos puede ser fatal y puede ser más común de lo que se pensaba.

Distribución, formas moleculares y bioactividad de la gastrina inmunoreactiva en un paciente con gastrinoma metastásico
 Un paciente con gastrinoma metastásico cuya gastrina plasmática osciló entre 7,6 nmol X ml-1 en presentación a 18,9 nmol X ml-1 justo antes de la muerte 4 años después ha sido estudiado. La presencia de estos altos niveles circulantes facilitó el estudio de las actividades biológicas e inmunológicas, así como las formas moleculares de gastrina en plasma, líquido ascítico, orina y líquido cefalorraquídeo. Los resultados indican: 1) la única forma molecular detectable en los fluidos corporales estudiados fue la gastrina de 34 aminoácidos (G34); 2) la bioactividad del G34 se mantiene a pesar del paso a través de la barrera hematoencefálica significativa.

Biopsia gastroscópica: evidencia de penetración hepática por úlcera péptica
 Se describe el caso de una paciente con úlcera péptica del estómago que penetra en el hígado, cuyo diagnóstico se realizó mediante examen histológico de la biopsia gastroscópica. El tejido hepático afectado por esta "hepatitis óptica" local mostró una marcada atipia inflamatoria y regenerativa que podría plantear la sospecha de un adenocarcinoma. La posibilidad de encontrar células hepáticas y tejidos (o tejidos pancreáticos y esplénicos) en la biopsia gástrica y el material de cepillado o lavado debe tenerse en cuenta en casos de grandes úlceras pépticas.

Síndrome de arteria mesentérica superior tras resección de una malformación arteriovenosa en el cordón cervical
 Cualquier proceso de enfermedad que disminuya el ángulo entre la arteria mesentérica superior y la aorta abdominal puede resultar en la compresión externa del duodeno y posterior obstrucción intestinal. Este tipo inusual de obstrucción intestinal conocida como síndrome de la arteria mesentérica superior es una entidad clínica bien reconocida. Se diagnostica radiológicamente mediante un corte abrupto y vertical del flujo de bario en la tercera porción del duodeno. El manejo es principalmente médico, pero ocasionalmente requiere corrección quirúrgica. El diagnóstico de síndrome de arteria mesentérica superior se realizó en una mujer cuadripléjica incompleta que había sido sometida recientemente a resección quirúrgica de una malformación arteriovenosa en la médula cervical. Este caso fue manejado exitosamente con descompresión gastrointestinal, posicionamiento adecuado en posición lateral y nutrición adecuada.

Cierre espontáneo de una fístula biliar terminal
 La mayoría de las fístulas biliares son fístulas laterales que se comunican con el sistema ductal biliar principal. Mientras no se presente obstrucción distal, casi todas las fístulas se cierran espontáneamente. El presente caso de una fístula biliar terminal debido a la transección de una vía biliar aberrante durante la colecistectomía y su manejo no operatorio exitoso demuestra que las fístulas finales pueden ser manejadas en ocasiones sin intervención quirúrgica.

Aislamiento de Vibrio fluvialis y patógeno inusual en la colangitis aguda supurativa
 Presentamos un caso de colangitis aguda supurativa, a partir de la cual se aislaron Enterobacter aerogenes y Vibrio fluvialis. No existen reportes previos sobre el aislamiento de V. fluvialis en esta enfermedad. Generalmente se encuentra en el agua del mar y en diversas mariscos y puede causar diarrea aguda, pero este es el primer reporte en el que se ha asociado a colangitis aguda supurativa.

Incidentemente descubierto carcinoma de páncreas: lesión potencialmente indolente
 Como ejemplos de comportamiento inusualmente indolente de carcinoma pancreático, se discuten dos casos en los que el diagnóstico se realizó de forma serendémica, sin síntomas referidos al páncreas. En ambos casos se observó calcificación distrófica y se aspiraron células gigantes pleomórficas del tumor. En un caso, el paciente sobrevivió 2 años después del diagnóstico, falleciendo por causas no relacionadas. Se discuten los hallazgos de la ecografía, la tomografía computarizada y la resonancia magnética. El hallazgo incidental de un carcinoma pancreático no impide un curso asintomático prolongado.

Detección del ADN del virus de la hepatitis B en portadores asintomáticos de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B: relación con la transmisión sexual
 Los autores probaron, mediante hibridación molecular, el ADN del virus de la hepatitis B en muestras séricas de 182 portadores griegos asintomáticos del antígeno de superficie de hepatitis B (HBsAg) que eran parejas heterosexuales de pacientes con hepatitis B aguda (grupo A: 96 casos). La edad media (34,1 +/- 10,4 vs. 33,9 +/- 8,4 años) y la duración media del contacto sexual (6,9 +/- 8,9 vs. 7,2 +/- 6,3 años) fueron similares en los dos grupos de portadores. El ADN del virus de la hepatitis B se detectó significativamente más frecuentemente en el grupo A que en el grupo B (59,4 vs 11,6%, p < 0,001). En particular, en el grupo A se detectó ADN del virus de la hepatitis B en el 96,9% de los portadores positivos de hepatitis B y antígeno (HBeAg) y en el 41% de los anticuerpos frente a HBeAg positivos. Por el contrario, en el grupo B, sólo se identificó ADN del virus de la hepatitis B en el 10,8% de los portadores anti-HBe positivos (p < 0,001). Estas diferencias fueron especialmente significativas en los portadores jóvenes y de mediana edad (16-49 años) y durante los primeros cuatro años de contacto sexual. Estos datos sugieren que 1) existe una correlación positiva entre la presencia de ADN del virus de la hepatitis B en suero y la evidencia epidemiológica de transmisión sexual del virus de la hepatitis B, 2) el ADN del virus de la hepatitis B es un mejor indicador de infección que la hepatitis B,

El papel del uso de anticonceptivos en el cáncer de cérvix: el Estudio de casos y controles de cáncer de cuello uterino de Maryland
 Evidencias recientes sobre la importancia de la historia sexual y agentes sexualmente transmisibles en el cáncer cervical han sido relatadas. Los estudios de casos y controles han demostrado con frecuencia un aumento del riesgo de cáncer de cuello uterino para las mujeres que usan anticonceptivos orales, mientras que los resultados de laboratorio han demostrado que los espermicidas vaginales inactivan varios agentes transmisibles sexualmente. Para determinar el papel del uso de anticonceptivos en el cáncer de cuello uterino, se entrevistaron 153 casos de mujeres marilandesas con cáncer cervical invasor y edad, raza y controles pareados por residencia en 1985, con antecedentes sexuales de tabaquismo, patrones de utilización de anticonceptivos, En general, el uso de anticonceptivos durante la vida fue protector del cáncer de cuello uterino (odds ratio (OR) = 0,38, intervalo de confianza del 95% (IC) = 0,2-0,7). El uso de anticonceptivos orales (OR = 0,48), diafragma (OR = 0,29) y espermicidas vaginales (OR = 0,28) fueron más frecuentes en los controles que en los casos. Tras el ajuste por factores conductuales (edad en la primera relación sexual, tabaquismo, brechas en la prueba de Papanicolaou y visitas gineco-obstétricas), el uso de espermicidas vaginales se mantuvo significativo (OR = 0,30) y no se logró utilizar métodos anticonceptivos orales. La eficacia de los espermicidas vaginales en la prevención del cáncer de cuello uterino puede deberse a su acción antiviral.

Tumores del sistema nervioso infantil: evaluación de la asociación con exposición ocupacional paterna a hidrocarburos
 La exposición laboral paterna a hidrocarburos se ha relacionado con el cáncer del sistema nervioso infantil, pero los resultados del estudio no han sido consistentes. Este estudio de casos y controles de base poblacional fue diseñado para examinar esta asociación utilizando un gran tamaño de muestra para aumentar la precisión de las estimaciones de riesgo. Los certificados de nacimiento de 499 niños fallecidos en Texas por tumores intracraneales y de médula espinal se compararon con 998 certificados de control seleccionados al azar de todos los nacidos vivos de Texas. La información sobre el título de trabajo parental y la industria en el momento del nacimiento se obtuvo de los certificados de nacimiento. No se identificaron asociaciones significativas para la variable dicotomizada de todas las ocupaciones relacionadas con hidrocarburos combinadas, como se define en estudios anteriores, o para la mayoría de los trabajos específicos afiliados a exposiciones a hidrocarburos. Se encontraron razones de momios (OR) significativas y relativamente estables para los trabajadores de artes gráficas (OR = 4,5; intervalo de confianza del 95% (IC) = 1,4-14,7) y trabajadores químicos y con alto nivel de exposición al petróleo (OR = 3,50). Se presenta una discusión de los sesgos involucrados en este tipo de diseño del estudio.

Las lipoproteínas como mediadores de los efectos del consumo de alcohol y el tabaquismo sobre la mortalidad cardiovascular: los resultados forman el Estudio de Seguimiento de las Clínicas de Investigación Lipídica
 Debido a que el consumo de alcohol se asocia con un aumento del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) y disminución del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL), el tabaquismo puede estar asociado con un efecto protector moderado. Los autores examinaron esta cuestión en un estudio prospectivo de 7.461 hombres y mujeres en 10 poblaciones norteamericanas atendidas inicialmente en 1972-1976 y seguidas por un promedio de 8.5 años. El consumo moderado de alcohol fue débilmente protector para la enfermedad cardiovascular, mientras que el tabaquismo fue fuertemente y significativamente asociado a la mortalidad por enfermedad cardiovascular. Como se esperaba, el colesterol LDL se relacionó positivamente y el colesterol HDL se relacionó inversamente con la mortalidad por enfermedad cardiovascular. Sin embargo, el análisis multivariable de la mortalidad por enfermedad cardiovascular excluyendo y incluyendo el colesterol HDL y el colesterol LDL como covariables indicó que el efecto del consumo de alcohol sobre la mortalidad por enfermedad cardiovascular era independiente de una vía de colesterol LDL y sólo parcialmente mediada por el colesterol HDL.

Factores de riesgo de cardiopatía isquémica en hombres de mediana edad adventistas de séptimo día y sus vecinos
 Los adventistas de séptimo día de California tienen una mortalidad mucho menor por cardiopatía isquémica que otros California, pero los factores de riesgo no han sido bien documentados previamente para una muestra representativa. Este estudio, realizado en 1982, escogió una muestra aleatoria de 160 hombres adventistas blancos de mediana edad no hispánicos de California, 160 de los varones con cardiopatía isquémica similar y factores de riesgo tradicionales documentados. Los resultados muestran grandes diferencias dietéticas entre los dos grupos según lo esperado, reflejando diferencias significativas en el consumo de grasa total, grasa saturada, colesterol dietético y fibra cruda. Los datos del cuestionario sugirieron que los Adventistas también ejercieron 50% más, raramente fumaban, pero tenían puntuaciones idénticas de Framingham Tipo A/B. No hubo diferencias en la obesidad ni en los niveles de presión arterial, pero el colesterol total sérico fue significativamente menor en los Adventistas (190,1 vs. 203,5 mg/dl, p < 0,001), al igual que el colesterol lipoproteína de baja densidad (125 vs. En consecuencia, la relación colesterol total/colesterol HDL fue prácticamente idéntica entre los dos grupos. Se discuten posibles explicaciones para algunos de estos hallazgos.

La relación de las cationes urinarias con la presión arterial en niños de siete a ocho años
 Se realizó un estudio sobre la relación entre las cationes urinarias y la presión arterial en Wuhan, China. Desde el 23 de noviembre de 1984 hasta el 13 de enero de 1985 ingresaron 148 niños de 7-8 años. Se recogieron 7 muestras consecutivas de orina de 24 horas y se midió la presión arterial en los siete días sucesivos correspondientes a la recogida de orina. La regresión múltiple mostró que ninguna de las cationes sodio, potasio, calcio y magnesio estaba estadísticamente relacionada con la presión arterial. Sin embargo, la relación sodio/calcio o potasio/calcio en orina se correlacionó positivamente con la presión sistólica en el análisis multivariado. Los resultados sugieren que puede haber una interacción compleja entre sodio y calcio en sus efectos sobre la presión arterial, y el antecedente genético puede influir en la relación sodio/calcio (o potasio/calcio) en los niños de 7-8 años.

Factores asociados a la tolerancia a la glucosa en adultos en Estados Unidos
 Se analizaron los datos de tolerancia a la glucosa de la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición para determinar los factores que predicen los niveles de glucosa plasmática en ayunas y la tolerancia a la glucosa en una población representativa de Estados Unidos. La adiposidad central ( pliegues cutáneos subescapulares), la edad y el antecedente familiar de diabetes fueron los principales predictores de los niveles de ayuno y de la tolerancia a la glucosa. Para las mujeres, tener una madre diabética se relacionó significativamente con la glucosa en ayunas y la tolerancia a la glucosa, pero para los hombres la proporción de hermanos con diabetes se relacionó positivamente. Los análisis de regresión múltiple, después de ajustar por edad y pliegues cutáneos subescapulares, identificaron el conteo de células blancas, la presión arterial sistólica, el logaritmo natural capacidad de unión total de hierro y las variables antecedentes familiares como predictores significativos de la tolerancia a la glucosa en ambos sexos. Además, otras variables fueron predictivas para hombres o mujeres, pero no para ambos. Estos datos confirman la importancia de los principales predictores de tolerancia a la glucosa y sugieren nuevas asociaciones provocativas en la población general.

Estado socioeconómico, John Henryism e hipertensión en negros y blancos
 La influencia conjunta del nivel socioeconómico y el riesgo de hipertensión arterial por John Henryism fue examinada en una muestra biracial, comunitaria de 820 adultos, con edades entre 21 y 50 años, residentes en el municipio Edgecombelina, 1983. John Henryism se refiere a una fuerte predisposición de personalidad para enfrentar activamente los estresores ambientales psicosociales. De acuerdo con un hallazgo anterior para hombres negros, se hipotetizó que la asociación inversa entre el nivel socioeconómico y la presión arterial sería más fuerte para las personas que puntuaron alto en John Henryism que para las personas que puntuaron bajo. Utilizando definiciones específicas de raza del nivel socioeconómico, el estudio encontró apoyo a la hipótesis entre negros. En niveles bajos de John Henryismo, las diferencias socioeconómicas en la prevalencia de hipertensión fueron pequeñas (1,6%), mientras que en niveles altos de John Henryism, los negros de bajo nivel socioeconómico eran casi tres veces más propensos a ser hipertensos como de alto nivel negro (31,4 %). Los hallazgos para las presiones arteriales sistólica y diastólica estaban en una dirección similar pero no alcanzaron significación estadística. La hipótesis del estudio no fue sustentada entre blancos. Los análisis de los correlatos de John Henryism y los hallazgos de la presión arterial son discutidos en función de las diferentes circunstancias socioeconómicas que caracterizan la vida de negros y blancos en esta comunidad rural, sur.

Factores de riesgo para infección del tracto urinario
 Los autores realizaron un estudio de casos y controles en 1982-1983 para investigar la posible influencia de los factores comportamentales en el riesgo de infección del tracto urinario. Participaron del estudio mujeres universitarias atendidas en un servicio de salud del estudiante. Los casos fueron 43 mujeres con infección urinaria confirmada por cultivo. Hubo dos grupos control: 149 mujeres con infección respiratoria superior y 227 mujeres que acudieron a la consulta de ginecología. Utilizando cada conjunto de controles, el estudio confirmó que la relación sexual es un factor de riesgo y que existe un efecto dosis-respuesta para aumentar los niveles de frecuencia coital. El estudio también encontró que el uso del diafragma se asoció significativamente con la infección del tracto urinario (odds ratios 3,0; 2,3), una asociación que se mantuvo significativa incluso después de controlar la posible confusión por frecuencia coital. Los hallazgos no mostraron asociación con muchos de los factores comúnmente considerados importantes como el tipo de ropa utilizada y el volumen de líquidos consumidos.

Misclasificación de la ingesta de nutrientes de individuos y grupos usando registros de alimentos de uno, dos, tres y siete días
 En este estudio se recogieron 6,844 registros de alimentos durante tres años (1979-1982) de 106 mujeres voluntarias de Wisconsin, con edades entre 35 y 65 años. Los sujetos registraron todas las ingestas de alimentos y suplementos vitamínicos/minerales en forma estructurada y precodificada. Se compararon los registros a 1, 2, 3 y 7 días con la ingesta usual de calcio, kilocalorías, vitamina A y vitamina C. La ingesta habitual se calculó mediante 37-72 registros de alimentos por sujeto. Las estimaciones de las medias de los grupos a partir de un pequeño número de registros no fueron significativamente diferentes de la ingesta media habitual (p > 0,05). Las correlaciones con la ingesta usual variaron de 0,43 a 0,64 y de 0,71 a 0,90 para el día y las estimativas de siete días, respectivamente. Para el registro de un día, 43-67% de los sujetos fueron correctamente clasificados en los quintiles extremos de ingesta, 52-76% para el registro de siete días. La clasificación fue menos buena para la vitamina A, mejor para otros nutrientes con menor varianza intraindividual. Sin embargo, la concordancia global con la clasificación usual de asignación a quintiles incluso con el registro de siete días fue menor del 55% para los cuatro nutrientes. Los efectos en los extremos de la ingesta pueden ser más fácilmente analizados que las relaciones dosis-respuesta.

Lazos de red social y la mortalidad entre los ancianos del estudio Alameda County Study
 Los datos de mortalidad a 17 años del estudio Alameda County Study se utilizan para examinar la importancia relativa de los lazos sociales como predictores de supervivencia en las diferentes edades, variando entre 38-94 años al inicio del estudio. Análisis previos de datos del condado de Alameda de Berkman y Syme (Am J Epidemiol 1979;109:186-204) han mostrado que estos vínculos son predictores significativos de menores de 70 años de edad. Los análisis de riesgo proporcional indican que los vínculos sociales también son predictores significativos de menores riesgos de mortalidad a 17 años para los mayores de 70 años después de ajustar por edad, sexo, raza, estado de salud basal, percepción de salud, depresión y prácticas sociales. Las comparaciones de la importancia relativa de cuatro tipos de vínculos sociales revelan un cambio interesante en los grupos de edad. El estado civil adquiere una importancia primordial para los menores de 60 años al inicio del estudio (riesgo relativo = 1,6 y 1,4 para los de 38-49 y 50-59 años, respectivamente; IC 95% = 1,12-2,29 y 1,29). Sin embargo, los vínculos con amigos cercanos y/o familiares asumen mayor importancia para los mayores de 60 años (riesgo relativo = 1,17 frente a los que reportan cinco o más contactos mensuales a los más socialmente aislados que reportan menos de 0,98 IC 95%;

Serie temporal de diseños de interés potencial para epidemiólogos
 Se describen los avances recientes en diseños de series temporales que pueden ser útiles en epidemiología. La hipótesis de que el aumento del empleo afecta la tasa de lesiones accidentales por mes de trabajo entre los trabajadores de fabricación es probada para demostrar los métodos. Los resultados sugieren que el aumento del empleo aumentó la tasa mensual de lesiones accidentales en las Counidades de San Diego y Los Ángeles en el período de 11 años 1974 a 1984.

La ciclosporina A para el tratamiento de la anemia aplásica refractaria a la globulina antitimocito
 La globulina antitimocito (ATG) es una forma establecida de tratamiento para la anemia aplásica severa (AAS). Sin embargo, en pacientes que no responden a este tratamiento y que no son candidatos a trasplante de médula ósea existen pocas alternativas terapéuticas exitosas. Se presentan dos pacientes con respuesta terapéutica a la ciclosporina A (CSA) (Sandimmune, Sandoz). Caso 1, varón de 15 años, y Caso 2, mujer de 34 años, diagnosticada de SAA en septiembre de 1984 y mayo de 1984 respectivamente. El tratamiento con altas dosis de metilprednisolona (MPN) y ATG en el caso 1 y NMP, ATG y Oxymetholona en el caso 2 durante 10 días fue ineficaz en ambos casos. El caso 1 desarrolló anafilaxia con repetición de GAT y GAL (globulina antilinfoblástica) y el caso 2 no respondió a la repetición de GAT. Ambos requirieron frecuentes concentrados de células y transfusiones de plaquetas. A los cinco y seis meses, respectivamente después del término de la terapia con ATG, la ASI fue iniciada a 10 mg/kg/día en dosis divididas por vía oral. Se siguieron las funciones renal y hepática y los niveles sanguíneos de ASC. En las seis semanas, ambos pacientes tuvieron una respuesta hematológica y dejaron de ser dependientes de la transfusión. En la terapia de mantenimiento de 4 mg/kg/día (caso 1) y 4 meses después de suspender la ASI (caso 2) los valores hematológicos son: hemoglobina 160 y 130 g/L, conteo absoluto de granulocito 8440(9), respectivamente. Los efectos secundarios fueron hipertricosis, hiperplasia gingival y nefrotoxicidad leve reversible. La ASI parece representar una forma eficaz de tratamiento para pacientes con AAS refractarios a GAT.

Vasculitis necrotizante sistémica en enfermedad de células falciformes
 Se presenta un paciente con anemia drepanocítica y vasculitis necrotizante sistémica. Aunque existen varios defectos inmunológicos en pacientes con anemia drepanocítica, esta asociación no ha sido descrita previamente. Sospechamos que los trastornos inmunológicos frecuentemente son poco reconocidos en estos pacientes porque los síntomas se atribuyen a las complicaciones de la enfermedad falciforme.

Osteonecrosis en un paciente con púrpura trombocitopénica inmune
 Presentamos un caso de osteonecrosis en una mujer de 26 años tratada con prednisona por púrpura trombocitopénica inmune. La complicación inusual ocurrió después de un curso mucho más corto de esteroides de una dosis acumulativa considerablemente menor que en casos previamente relatados.

Aspectos clínicos de las enfermedades glomerulares
 Este artículo discute los conceptos actuales de la fisiopatología de la alteración de la estructura y/o función glomerular que llevan a las manifestaciones clínicas cardinales de la enfermedad glomerular, es decir, alteraciones en la tasa de filtración glomerular, alteraciones en la homeostasis del sodio, proteinuria y hematuria. Las bases funcionales y anatómicas de estas alteraciones incluyen cambios en la superficie del filtro, presión de filtración y/o masa nefrona, retención primaria y secundaria de sodio y agua, defectos en el tamaño y/o carga de las proteínas plasmáticas selectivas. La evaluación longitudinal de la albuminuria/gamma globulinuria y la investigación de la hematuria dismórfica pueden ser abordajes útiles para el estudio de la enfermedad glomerular.

Características histológicas que se correlacionan con el pronóstico de los pacientes con nefritis lúpica
 Este estudio destaca la importancia de la evaluación precisa del material de biopsia renal en pacientes con nefritis lúpica para determinar el pronóstico. El tamaño de la muestra de biopsia es importante debido a la naturaleza focal de la enfermedad. Se calculó el número de glomérulos que deben estar presentes para juzgar el grado de afectación focal. La correcta categorización de la enfermedad de un paciente es esencial para evitar la "migración en estadio" y la nefritis lúpica clase III (focal, segmentaria) debe dividirse en leve, moderada y grave. Se calculó la cantidad de prednisona administrada y se encontró que la gravedad de la lesión renal fue de mayor significado pronóstico que la elección del tratamiento dado. Aunque una clasificación que incluye la consideración de la cronicidad parece útil, este estudio indica que la cantidad de cambio inflamatorio agudo en los glomérulos es también un importante indicador pronóstico.

Factores que afectan el volumen de orina en la insuficiencia renal crónica
 Se estudió el volumen de orina de 24 horas en 80 determinaciones de 12 pacientes con insuficiencia renal crónica (aclaramiento de creatinina entre 7,1 y 38,9 L/d) hospitalizados en planta metabólica. El volumen urinario varió de 0,91 a 4,51 L/d. Varios componentes de la orina que podrían afectar el débito urinario, es decir, la excreción osmolar, la excreción de sodio, la excreción de nitrógeno ureico, el aclaramiento de agua libre y la excreción de potasio, se correlacionaron con el volumen urinario para determinar sus efectos relativos. La excreción osmolar total se correlacionó altamente con el débito urinario (r = 0,92, p < 0,001), mientras que la correlación con el aclaramiento de agua libre fue débil. De los tres componentes osmóticos, la excreción total de nitrógeno ureico se correlacionó mejor con el volumen urinario (r = 0,86; p < 0,001), mientras que la correlación con la excreción de sodio fue menos pronunciada (r = 0,75; p < 0,001). El impacto relativamente mayor de la excreción de urea en el volumen urinario fue confirmado por análisis de regresión múltiple. Sin embargo, la excreción total de cationes (sodio más potasio) dio una regresión casi tan buena con el volumen urinario (r = 0,83; p < 0,001). Nuestros hallazgos confirman que la excreción osmolar total es un importante determinante del volumen urinario en la insuficiencia renal crónica y sugieren que la excreción de urea puede jugar el papel más importante en la determinación del débito.

Significancia clínica de las biopsias renales que muestran nefritis lúpica mesangial y proliferativa global mixta
 Se clasificaron las biopsias renales de 70 niños con lupus eritematoso sistémico, según la clasificación de la Organización Mundial de la Salud, como normales (cinco, 7%), mesangiales (23, 33%), con igual proliferación segmentaria y vasos glomerulares difusos (11, 29%). Además, cinco (7%) biopsias mostraron LN proliferativa global en menos del 80% de los glomérulos y LN mesangial en los demás. Evaluamos el estado renal de estos cinco pacientes al momento de la biopsia renal y al final del tratamiento con prednisona, con o sin azatioprina. Cuatro pacientes mejoraron y posteriormente tuvieron un uroanálisis normal o sólo traza proteinuria. Se calculó un índice de cronicidad bajo en las biopsias de estos pacientes. El quinto paciente, cuya condición no mejoró, demostró un alto índice de cronicidad en la biopsia renal. En general, el estado renal en los pacientes con NL mesangial y proliferativa global mixta se asemeja más estrechamente al de los pacientes con NL proliferativa global mesangial que difusa.

Sobrevivientes a largo plazo en diálisis peritoneal
 Para obtener información sobre las características de la prediálisis y la evolución a largo plazo de los pacientes en diálisis peritoneal (DP) durante más de 4 años, se revisaron todos los pacientes que iniciaron diálisis peritoneal ambulatoria continua (DPAC) y tenían más de 4 años de riesgo. Se iniciaron 62 pacientes, 42% diabéticos y 35% mayores de 60 años. Tres recuperaron la función renal, siete recibieron trasplantes y 12 cambiaron a hemodiálisis. Diecinueve sobrevivieron más de 4 años (sobrevivientes a largo plazo, STL), ocho diabéticos y 12 hombres. Veintiún fallecieron por DPAC en menos de 4 años (supervivencia a corto plazo, SST). En comparación con la SST, los STL fueron más jóvenes, con menos enfermedad cardíaca previa, sin embargo presentaron valores más elevados de creatinina sérica prediálisis y hematocritos más bajos. La media de STL fue de 65,3 +/- 3 meses (48 a 91 meses) y la de SST de 21 +/- 2 meses. En comparación con la SST, el STB tuvo menos días de hospitalización, días de hospitalización para peritonitis y menor tasa de peritonitis, aunque la incidencia de peritonitis por Staphylococcus aureus fue mayor en la STL. Los eventos cardiovasculares y tromboembólicos fueron menos frecuentes en la STL, pero las fracturas óseas fueron más frecuentes en los pacientes diabéticos con STL. Se observó aumento de peso, especialmente en varones, y hernias en ambos grupos. La PA mejoró y la visión se mantuvo en ambos grupos. Las infecciones no relacionadas con el PD que causaron hospitalización fueron bajas en ambos grupos. Mejora del hematocrito medio y la hemoglobina A, los valores fueron observados solamente en la SLT. Los valores medios de colesterol sérico aumentaron con el tiempo en STL. Este estudio revela que pacientes potencialmente de alto riesgo como diabéticos y ancianos pueden tener sobrevida prolongada en DP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de la interrelación genética entre las enfermedades asociadas al HLA
 Hemos desarrollado un método para estudiar la relación genética entre cualquiera de las dos enfermedades asociadas al HLA. Se han considerado las siguientes hipótesis: (1) ambas enfermedades son causadas por un alelo común; (2) diferentes alelos en el mismo locus predisponen a las dos enfermedades; (3) una enfermedad está predispuesta por dos alelos diferentes, uno de los cuales está implicado. Para cada hipótesis se ha derivado la distribución esperada del haplotipo HLA en parejas de sib afectados por dos enfermedades. La comparación de las expectativas indica que, en muchos casos, las hipótesis alternadas pueden ser diferenciadas, si el tamaño de la muestra es adecuadamente grande. El conocimiento del modo de herencia de cada enfermedad generalmente no es necesario; sin embargo, puede aumentar mucho el poder del examen. Los análisis de los datos sobre combinaciones pareadas de artritis reumatoide (AR), enfermedad tiroidea autoinmune (EAT) y diabetes mellitus tipo I (DMID) predisponen a la presencia de alelos HLA diferentes (a) de la DMA.

Caracterización de las regiones centroméricas humanas de cromosomas específicos mediante secuencias de ADN alfoides
 La familia del ADN alfoide está compuesta por secuencias tandemmente repetidas cuya organización es específica del cromosoma. Bajo condiciones estrictas de hibridación, los subconjuntos de estas secuencias se localizan específicamente a la región centromérica de un cromosoma dado. El clon alfoide, 308 (D6Z1), es un fragmento de ADN de 3 kb BamHI que se repite en el centromero del cromosoma 6. Las secuencias homólogas a 308 se organizan como repeticiones de 2kb BamHI en X. Se utilizó 308 para pesquisar una biblioteca genómica de 2 kb BamHI y se obtuvo el homólogo clonado XC, que hibrida in situ al centromero de X. Estas sondas proporcionan un medio de análisis de la región centromérica en dos cromosomas humanos diferentes. La secuencia completa de nucleótidos de 308 muestra que está compuesta por 20 repeticiones de la variante 173-bp. La organización de los monómeros 173 pb no es un patrón repetitivo, sino simétrico, y está presente una inversión. La especificidad cromosómica de 308 al cromosoma 6 está determinada por toda la secuencia de 3 kb y no por un monómero de 173 pb amplificado, porque la divergencia entre las unidades de 173 pb en el cromosoma 6 es tan grande. Por lo tanto, la organización de monómeros es específica para un cromosoma, y los propios monómeros no son específicos. El análisis de los datos de secuencia de estas dos secuencias alfoides y otras secuencias publicadas muestra que algunos cromosomas tienen secuencias más homólogas que otros. Estos subconjuntos de secuencias alfoides reflejan la distribución cromosómica de estos últimos y su evolución. Al utilizar sondas 308 y XC, encontramos que las repeticiones alfoides de cromosomas específicos son similares en que no hay evidencia para su transcripción en linfoblastos y fibroblastos, y estas secuencias replican la posibilidad.

Estudios genéticos de proteínas plasmáticas humanas de baja abundancia. V. Evidencia para un segundo locus estructural orosomucoideo (ORM2) expresado en plasma
 Orosomucoide (ORM) o glucoproteína alfa-1-ácido es una proteína de fase aguda del plasma humano cuya función se sugiere como inhibición competitiva del reconocimiento celular por agentes infecciosos. Se ha reportado una variación genéticamente determinada en ORM, con dos alelos principales segregando en todas las poblaciones estudiadas hasta la fecha. Los estudios inmunoblotadores de ORM con enfoque isoeléctrico revelaron la presencia de especies de isoproteínas que no segregan con los alelos predominantes en el locus estructural ORM y sugieren la expresión de un segundo genoORM2. Se observó una variación genéticamente independiente consistente con la expresión del locus ORM2 en muestras de plasma de negros norteamericanos, pero no se observó en poblaciones blancas o muestreadas de indígenas norteamericanos y sudamericanos. Las frecuencias alélicas de la población para este locus fueron .958, .025, .006 y .011 para los alelos ORM*1, ORM2*2, ORM2*3 y ORM2*4, respectivamente. Los estudios familiares confirman la herencia autosómica codominante de los fenotipos observados.

Análisis estructural de receptores de insulina normales y mutantes en fibroblastos cultivados en familias con leprechaunismo
 El leprechaunismo es un trastorno hereditario caracterizado por resistencia a la insulina y restricción del crecimiento intrauterino. En este estudio analizamos la unión a la insulina y la estructura de la subunidad del receptor de insulina en fibroblastos dérmicos cultivados en tres familias sin relación, cuyos probandos (Ark-1, Atl y Minchaunismo). Las células cultivadas de las tres probandas redujeron notablemente la unión a la insulina al equilibrio. Los fibroblastos cultivados de los padres de Ark-1 y Atl presentaron grados parciales y diferentes de deterioro en la unión a la insulina. La estructura de la subunidad alfa de los receptores de insulina fue analizada por medio del entrecruzamiento de 125I-insulina a las membranas plasmáticas. Se observó una banda mayor de 350 kilodaltons (kD) (correspondientes al receptor heterotetramérico de insulina alfa 2 beta2) en fibroblastos control y leprecos. La cantidad relativa de radiactividad cruzada ligada a las membranas plasmáticas refleja las variaciones genéticas observadas en la unión de la insulina a las células intactas. En la reducción de los geles, 125I-insulin fue interconectada por igual a 250 kD (dimer alfa-alfa) y 125 kD (alpha monomer) la proteína de Atlban y Atlban. Por el contrario, las células de la probanda Ark-1 habían disminuido el entrecruzamiento de los dímeros alfa-alfa. La relación dimer-monómero en las células de los controles fue de 0,93 +/- 0,06 y en las células de Ark-1 de 0,31 +/- 0,19 (p < 0,01). La estructura y función beta-subunidad se analizaron mediante el estudio de autofosforilación con insulina. Aunque la estimulación máxima de la fosforilación beta-subunidad se redujo al 30% en los fibroblastos probandos Ark-1, esa reducción se relacionó cuantitativamente con la reducción de la unión a la insulina. Estos resultados indican que mutaciones que causan severa resistencia a la insulina y una unión defectuosa a la insulina se transmiten con patrones autosómicos recesivos de herencia y que existe heterogeneidad para estas mutaciones. La mutación en el pedículo Ark-1 probablemente produce cambios conformacionales en la interacción alfa-subunidad.

El efecto de la edad sobre la frecuencia de las anomalías cromosómicas espermáticas en hombres normales
 Se ha sugerido que la edad paterna avanzada (independientemente de la edad materna) se asocia a una mayor incidencia de trisomía. Sin embargo, estudios de nacidos vivos y de datos del diagnóstico prenatal han arrojado resultados contradictorios. Para investigar este posible efecto de la edad paterna, hemos estudiado complementos cromosómicos espermáticos de 30 hombres normales de fertilidad probada estratificada por edad, con cinco hombres en cada una de las seis categorías de edad (20-24, 25-29, 30-34 y 45, 35). Los complementos cromosómicos espermáticos se visualizaron después de la penetración de ovocitos de aceituna de oro. Para cada varón se analizaron un mínimo de 30 complementos. El análisis se realizó de forma ciega, sin conocimiento de la edad del donante. La frecuencia media de anomalías cromosómicas espermáticas en los hombres individuales fue del 10,4%, con una media del 4,7% para las numéricas y del 6,2% para las estructurales. No hubo relación entre la edad y la frecuencia de anormalidades numéricas en los espermatozoides. Como hubo diferencia significativa entre la frecuencia de los complementos hiperhaploidos e hipohaploidos, esos dos tipos de anormalidades numéricas fueron analizadas separadamente. No hubo correlación entre la frecuencia de hipohaploidías y la edad. Hubo una correlación negativa significativa entre la edad y la frecuencia de los complementos hiperhaploidías. Para las anomalías estructurales, hubo una correlación positiva altamente significativa con la edad. Así, nuestros resultados no apoyan la hipótesis de un aumento del riesgo de trisomía con la edad paterna.

Realización clínica de un sistema de análisis cromosómico semiautomático
 Hasta hace poco, los equipos para el análisis cromosómico automatizado no han sido utilizados para fines de rutina en laboratorios clínicos citogenéticos. Durante un período de 3 1/2 años, el laboratorio de cromosomas de Rigshospitalet ha probado el sistema cromosómico de Magiscan en condiciones de rutina y ha realizado la primera evaluación de su desempeño clínico. El sistema consiste en un procesador de imágenes con una pluma de luz para la interacción manual conectada a un printer de difícilcopión y un microscopio con cámara de televisión y una etapa de barrido motorizada para ocho láminas. El hallazgo automatizado de metafase se realiza sin asistencia del operador. Un operador está involucrado en el análisis después de localizar las metafases. Utilizando dos de estos sistemas completos se han realizado un total de 4.691 análisis cromosómicos que incluyen un conteo de 10 metafases, de las cuales tres fueron cariotipo "eyeball" y uno fue "machina. Actualmente, dos tercios de nuestros análisis prenatales (cultivos de células amnióticas) se realizan con estas dos máquinas. Un tercer sistema Magiscano sin etapa de barrido se utiliza como sistema de cariotipaje solamente para producir cariogramas de difícilcopias en aquellos casos en los que las metafases se localizan manualmente. Desde finales de 1984 se han producido cariogramas adicionales de máquinas de 4.773 con este sistema. Con un sistema completo, se puede realizar un análisis prenatal en promedio de 35 min. El tiempo promedio para un cariotipo de máquina es de 7 min. Desde 1984 la productividad del laboratorio ha aumentado 17%-20% sin ampliar el equipo.

Adquisición de grupos: una visión general
 Se describen los diferentes tipos y métodos operacionales de los grupos de compra y se discute la evaluación de los grupos. Como la compra de grupos está aumentando en la popularidad como método de control de costos de medicamentos, los administradores de farmacias comunitarias y hospitalarias pueden necesitar evaluar varios grupos para determinar la adecuación de sus servicios. Los grupos son clasificados como independientes, basados en el sistema o en alianzas o asociaciones. En lugar de "compra", algunos grupos desarrollan contratos para hospitales, que luego compran directamente al vendedor. Además de esa diferencia básica entre los grupos que compran y los que contratan, las comparaciones entre los grupos son difíciles debido a la amplia variación de tamaños y servicios. La competencia que se desarrolla a partir de la diversificación entre los grupos ha llevado a "grupos superiores", formados a partir de grupos locales y regionales. En la evaluación de los grupos, se deben considerar las ventajas y desventajas del germano para la realización de los objetivos del miembro. Para garantizar el éxito de un grupo, los miembros deben comprometerse y apoyar las filosofías del grupo; los farmacéuticos hospitalarios deben ayudar a establecer un sistema de formulario fuerte. Para seleccionar a los vendedores, los grupos deben desarrollar criterios formales de cualificación y selección y no basarse únicamente en una decisión sobre el precio. Se debe estudiar el método de solicitud (de licitación o de negociación), así como el papel del vendedor principal. También deben tenerse en cuenta las implicaciones jurídicas de la compra de grupos, especialmente en los ámbitos de las tasas administrativas y de la desviación de medicamentos. El grupo más ventajoso para cada organización incluirá miembros con misiones comunes y podrán implementar estrategias de éxito futuro.

Técnicos y futuro de la farmacia
 Se describen los modos en que los farmacéuticos y los técnicos de farmacia pueden crecer profesionalmente para cumplir la responsabilidad fundamental de la farmacia por el uso apropiado de medicamentos en los pacientes. A partir de 1985 "Conferencia de Jefe de Hilton" en las direcciones de la práctica clínica en farmacia, creció la idea de que las funciones tradicionales de los farmacéuticos deberían ser suavizadas con una orientación clínica para proporcionar la contribución máxima de la farmacia a la atención al paciente. Cuando el enfoque cambia de actividades discretas de los farmacéuticos individuales a las responsabilidades generales del departamento, cada farmacéutico y técnico puede ver su contribución al esfuerzo clínico; los técnicos específicos de un grupo de pacientes probablemente tengan más interés en participar activamente. En lugar de las razones, el resultado del paciente y la satisfacción laboral deben ser los determinantes de los patrones de personalización. La delimitación de roles como juicios o no perjudiciales debe sustituirse por descripciones y procedimientos claros de trabajo y la comprensión de los roles complementarios de los farmacéuticos y técnicos. Los elementos importantes en la formación técnica incluyen seminarios presentados por profesionales y planificados conjuntamente por farmacéuticos y técnicos, seminarios a nivel departamental, políticas que incentivan a los técnicos a adherirse y participar en organizaciones profesionales. Para el avance de la carrera, la estructura organizacional de la farmacia puede contener tres niveles: entrenador técnico, técnico y técnico especializado. Los farmacéuticos y técnicos pueden superar las barreras entre ellos al percibir el enorme potencial de crecimiento y valor de los servicios que ambos prestan.

Prerrequisitos funcionales y estructurales para los servicios de farmacia clínica
 Se encuestó a directivos de farmacia y farmacéuticos encargados de los servicios clínicos de 46 hospitales de tamaño medio para identificar posibles explicaciones de inconsistencia documentada previamente en la implementación de servicios clínicos farmacéuticos. Se establecieron tres objetivos de estudio: determinar en qué medida se han implementado requisitos básicos de gestión estructural y funcional en estas instituciones; determinar si existe una relación entre el tipo y el número de servicios de farmacia que se ofrecen y la aplicación de los farmacéuticos. Fueron seleccionados aleatoriamente 100 hospitales que prestaban servicios clínicos farmacéuticos de una lista de 190 hospitales que habían sido agrupados en nueve áreas geográficas. De 17 prerrequisitos funcionales y estructurales estudiados, entre 4 y 13 de ellos se habían implementado en los hospitales encuestados. Sólo el 24% de los hospitales había implementado los requisitos funcionales básicos de distribución de dosis unitarias y servicios farmacéuticos descentralizados. De nueve servicios clínicos farmacéuticos, uno a ocho estaban siendo prestados. Se encontró una correlación débil entre el número de prerrequisitos implementados y el número de servicios clínicos prestados. Se encontró un desacuerdo significativo entre los directores y sus farmacéuticos sobre los cuales se estaban implementando prerrequisitos y servicios clínicos. Este estudio piloto sugiere que los directores de farmacia y los farmacéuticos clínicos necesitan evaluar la eficacia de los requisitos básicos de gestión en la prestación de servicios farmacéuticos clínicos.

Estimar la vida útil de los fármacos en solución
 Se describe el uso de la cinética de reacción química seudo-primer orden y los principios termodinámicos de Arrhenius para estimar el efecto de la temperatura sobre la vida útil de las soluciones farmacológicas. La degradación de muchos fármacos en soluciones acuosas ocurre por hidrólisis. Las ecuaciones que utilizan la energía de activación de la reacción de hidrólisis (Ea) derivada de los principios de Arrhenius, las constantes de velocidad y la temperatura se utilizan para ilustrar la disminución exponencial de la vida del medicamento. Se describe el uso del valor Q, un factor basado en el Ea, las constantes de velocidad y el cambio de temperatura. El rango de Ea para las reacciones de degradación farmacéuticamente importantes es relativamente limitado; por lo tanto, los valores Q de 2-5 pueden ser utilizados para estimar el efecto del cambio de temperatura sobre las vidas de los medicamentos en solución. Para estimar de forma conservadora el efecto sobre la vida útil cuando no se conoce el AA, se utiliza un valor de Q de 2 para predecir el aumento de la vida útil resultante de la disminución de la temperatura de almacenamiento y un Q de 5. Los cálculos de la muestra se utilizan para mostrar la aplicación de ecuaciones basadas en estos principios a problemas prácticos dependientes de la temperatura en relación con la vida útil. Dada la información sobre la vida útil a cierta temperatura, los farmacéuticos pueden estimar la vida útil de estante seguro bajo otras condiciones de temperatura usando estas ecuaciones.

Harvey A.K. Whitney conferencia. Intimaciones sobre una profesión: retrospectiva y perspectiva
 Se discute la evolución y desarrollo de la farmacia institucional y sus trayectorias, y se sugieren direcciones futuras para la profesión. Desde el Boletín de la Sociedad Americana de Farmacéuticos del Hospital hasta la Revista Americana de Farmacia Hospitalaria, la literatura de farmacia hospitalaria ha ayudado a la profesión a evolucionar aportando información especializada al tiempo. Los editores ayudan a establecer una unidad de propósito entre los miembros fomentando el desarrollo del consenso. Otras publicaciones y programas de ASHP amplían su misión en instituciones a nivel nacional. Para lograr una unidad de propósito, la profesión se basa en la organización formal (ASHP y sus capítulos) para proporcionar orden y organización informal (emergencias) para intercambiar información y proporcionar motivación. La Farmacia "trae su propia" a través de programas de residencia, cuyos prototipos, pasantías no académicas, fueron diseñados por preceptores patologicos como Harvey A. K. Whitney. Estos programas han garantizado la continuidad en la mejora de las normas de práctica y una fuente de profesionales cualificados. Las mujeres han sido líderes en la historia y desarrollo de la farmacia hospitalaria. La buena gestión económica de la Sociedad ha llevado a una rápida evolución de la farmacia institucional. En el futuro, el ASHP debe tratar de involucrarse más en las cuestiones de las políticas públicas de salud en general; desarrollar un conjunto escrito de normas éticas que orienten a los profesionales institucionales; y preparar una historia actualizada de los eventos de la ASHP y la interpretación cultural de la farmacia hospitalaria. ASHP ha establecido una fuerte fundación para la farmacia hospitalaria según lo previsto por los primeros perfeccionamientos; los farmacéuticos jóvenes son los caminos para el futuro progreso.

Adquisición de grupos: evaluación de grupos
 Los factores que deben ser considerados cuando se está evaluando un programa de compra de grupos farmacéuticos son discutidos y presentados en formato de checklist. La capacidad de adquirir la máxima efectividad es crítica en el entorno sanitario actual. Existen varios programas de compra de grupos en los que participan los farmacéuticos y este negocio está en estado de flux. El ahorro de costes es el factor más evidente para determinar en la evaluación de un programa, pero la compra de grupos es una empresa de servicios y hay numerosas consideraciones adicionales. Se presenta una lista de preguntas que pueden ser utilizadas como lista de verificación para la calificación de un programa de compra grupal contra otro. Los servicios de farmacia deben considerar el tipo de programa de compra grupal, sus interacciones con proveedores, servicios ofrecidos, entrada de participantes y costos en la evaluación de programas de compra de grupos farmacéuticos.

Las organizaciones de farmacia preferidas
 Se describe la estructura, características y evolución de las organizaciones farmacéuticas de preferencia (PPOs). Los PPO pueden ser patrocinados por aseguradores, empleadores, proveedores o independientes (donde las funciones de la PPO son el administrador de terceros); el asegurador y el patrocinador son los más comunes. Se describen las ventajas y desventajas de estos cuatro tipos de patrocinio. Los métodos que contienen los PPO de la farmacia incluyen: utilizar fórmulas de selección de productos farmacéuticos (cuando los proveedores son pagados a precios prospectivos para productos genéricos, independientemente del producto dispensado o prescrito), reduciendo el uso de drogas por visión borrosa. Otra característica de gestión de costos que se planifica es el uso de protocolos de prescripción. Las PPOs benefician a las farmacias aumentando el patrocinio y el flujo de tráfico, protegiendo la cuota de mercado y mejorando el flujo de caja mediante la expedición de créditos. Los factores a considerar en la elección de una farmacia PPO incluyen la cuota de mercado de la organización, la salud financiera, el registro de pago, la calidad del procesamiento de reclamaciones y los objetivos a largo plazo. A medida que se madura la industria farmacéutica de la PPO, la financiación de la PPO pasará de acuerdos de pago a contratos de riesgo moderados a contratos de riesgo completo con compradores de planes, utilizando un importe negociado por cada abonado. El aumento de la competencia y la adopción de un proceso de acreditación deben dar lugar a estándares más específicos de calidad del cuidado y desempeño para las PPO de la farmacia.

Efecto del consejo farmacéutico en el uso ambulatorio de broncodilatadores aerosolizados por pacientes
 El uso de un inhalador recién prescrito fue evaluado a partir de los resultados de la prueba de función pulmonar (PFT) y el número de pasos de una secuencia de 11 pasos que se completaron correctamente. Los pacientes adultos ambulatorios con enfermedad pulmonar obstructiva crónica leve a moderada fueron asignados a un grupo con indicación (n = 10) o sin asesoramiento (n = 9). Las características de los pacientes fueron similares en ambos grupos. El grupo aconsejado fue instruido por un farmacéutico sobre el uso correcto del inhalador; el grupo no colapsado no fue el indicado. El porcentaje de cambio medio en el volumen espiratorio forzado fue significativamente mayor en un segundo (FEV1) después del uso del inhalador que en el grupo sin sedación. El número medio de pasos perdidos fue significativamente mayor para el grupo sin sedación, y hubo una correlación negativa significativa entre el número de pasos perdidos y el porcentaje de cambio en el FEV1. La evaluación de la secuencia del inhalador de 11 pasos identificó tres pasos ("con el inhalador", "utilizar un manguito a la vez" y "contribuir entre los puffs") que se correlacionaron con la PFT. De los cinco pacientes que lograron una respuesta adecuada, solo cuatro (todos en el grupo aconsejado) realizaron estas medidas correctamente. La instrucción con demostración y práctica resultó en una mejor comprensión del paciente y en la ejecución de los pasos correctos para el uso del inhalador, con la mejoría de la broncodilatación medida por los PFT.

Objetivos del tratamiento trombolítico en el infarto agudo de miocardio
 Los objetivos de la terapia trombolítica en el infarto agudo de miocardio son restablecer la permeabilidad de la arteria coronaria, el miocardio salvador, reducir el tamaño del infarto y facilitar la reparación de la arteria coronaria. La uroquinasa y la estreptoquinasa son los dos agentes trombolíticos más utilizados. Ambos disuelven trombos al convertir el plasminógeno circulante, precursor inerte, en plasmina. Una posible ventaja de la urokinasa y la estreptoquinasa sobre nuevos agentes tromboespecíficos es que los primeros tienen efectos fibrinolíticos sistémicos. Esto reduce la viscosidad sanguínea y previene la formación de otros trombos. La angiografía es la técnica más objetiva para evaluar la permeabilidad arterial restablecida, pero invasiva, presenta desventajas. Los criterios no invasivos para la reperfusión coronaria incluyen la disminución de los segmentos ST elevados, la desviación de las curvas de la creatina cinasa isoenzima MB y la aparición de arritmias de reperfusión. Las técnicas de evaluación del miocardio salvado incluyen la captación de titanio, la evaluación del movimiento de la pared y el engrosamiento del miocardio, la fracción de eyección y la tomografía por emisión de positrones para evaluar el tamaño del infarto. Se estudia el papel y momento adecuado de la reparación de la arteria coronaria tras la terapia trombolítica.

Evaluación de sulfonilureas y glipizida de primera generación en diabetes mellitus no insulino-dependiente
 El presente estudio examina el impacto de la glipizida, una sulfonilurea de segunda generación, en el control de la diabetes en pacientes en los que no se logró un control adecuado mientras recibían tratamiento con agentes de primera generación. Se presentan los resultados provisionales de este estudio multicéntrico en el que los pacientes en los que no se logró la euglucemia con base en los criterios de glucemia plasmática en ayunas y posprandial de dos horas con sulfonilureas de primera generación durante 24 semanas. El 23% de los pacientes que presentaron solo resultados aceptables con sulfonilureas de primera generación (nivel de glucosa plasmática basal mayor de 140 mg/dl, glucemia posprandial de más de 175 mg/dl, respectivamente). El 15,4 por ciento de los pacientes con control regular a malo con agentes de primera generación tuvieron un control bueno a excelente con glipizida. También se observó una disminución de la glucosa plasmática en ayunas de 25 mg/dl y de los niveles de glucosa plasmática posprandial en el 47 y 46 por ciento de los pacientes tratados con glipizida que tuvieron un mal control (nivel de glucosa plasmática en ayunas mayor de 200 mg/dl). Glipizida fue extremadamente bien tolerada, sin efectos secundarios significativos. Los datos preliminares indican que la glipizida puede aportar una ventaja significativa en términos de seguridad y eficacia sobre los agentes de primera generación.

Métodos bayesianos y menos cuadrados para la dosificación de vancomicina
 Los autores evaluaron el rendimiento de un método bayesiano y de mínimos cuadrados para predecir parámetros farmacocinéticos individuales de vancomicina. Para el aclaramiento, el mejor desempeño de ambos métodos fue un error absoluto de aproximadamente un 5%. Este nivel de precisión requirió 4 concentraciones séricas de vancomicina con el método de mínimos cuadrados, pero se logró con una concentración pico y valle con el método Bayesiano. Para el volumen de distribución, el mejor desempeño ocurrió con 3 o 4 niveles con ambos métodos y alcanzó un error de cerca de 15%. En conclusión, ambos métodos de estimación farmacocinética de vancomicina se realizan comparativamente, pero el método Bayesiano parece necesitar menos datos.

Neutropenia asociada a vancomicina prolongada en pacientes en hemodiálisis crónica
 Un paciente en hemodiálisis crónica desarrolló hipoplasia granulocítica de médula severa y neutropenia de sangre periférica relacionada con el tratamiento con vancomicina para una fístula arteriovenosa infectada. La neutropenia se prolongó y se asoció con niveles séricos sostenidos de vancomicina que persistieron durante más de 4 semanas tras la última dosis de vancomicina. No se encontraron leucoaglutininas dependientes de vancomicina en el suero del paciente. Aunque parece probable un efecto tóxico directo sobre la producción de granulocitos de la médula, no se puede descartar una supresión inmune dependiente de vancomicina de la granulopoyesis.

Anomalías congénitas: mortalidad y morbilidad, carga y clasificación
 Este estudio ha intentado evaluar la carga impuesta por anomalías congénitas en términos de mortalidad y morbilidad posnatal, que a su vez fueron utilizadas para clasificar anomalías como graves y leves. Los factores estudiados fueron la mortalidad posnatal a partir de los 7 años y la morbilidad, medida por alteraciones neurológicas y psicológicas, antecedentes de cirugía mayor, hospitalización prolongada e infecciones crónicas. El estudio se basó en un estudio prospectivo de 52.332 solteros nacidos vivos del Proyecto Colaborativo Perinatal del Instituto Nacional de Trastornos Neurológicos y Comunicativos y Accidentes Cerebrovasculares. En general, el mayor grado de sobrecarga se observó en síndromes y secuencias, seguido de múltiples y únicas anomalías mayores. La carga por alteraciones mayores, medida por riesgo atribuible, varió de 0,436 para internación prolongada hasta un año, a 0,010 para infecciones crónicas en individuos de 1-7 años. En términos de mortalidad, el riesgo atribuible total fue de 0,164 y el promedio de años potenciales de vida perdidos fue de 5,020 por 10.000 habitantes, lo que es considerablemente mayor que lo reportado en otros estudios. Un índice construido a partir de la mortalidad, variables neurológicas, psicológicas y quirúrgicas proporciona un medio razonable y objetivo para clasificar anomalías en tipos graves y leves.

Frecuencia de portadores de enfermedad de Gaucher crónica (tipo I) en judíos de Ashkenazi
 En este estudio se estima la frecuencia de portadores de enfermedad de Gaucher crónica (tipo I) entre los judíos de Ashkenazi examinando la actividad glucocerebrosidasa en leucocitos en una población de 635 donantes obligatorias. La estimación del defecto de la enzima glucocerebrosidasa (beta-glucosidasa) en leucocitos se complica por la existencia de una considerable superposición entre la actividad enzimática en los normales y en heterocigotos. El ensayo se realizó con un sustrato natural etiquetado con 14C. Se utilizó el análisis discriminante para establecer un punto de corte óptimo entre las heterocigotas obligatorias y las normales (no-Ashkenazi) para estimar la frecuencia de portadores. Aplicado al grupo Ashkenazi, el punto de corte identificó 3,17% como heterocigotos. Corregida por errores en la clasificación, la tasa de portadora fue estimada en 4,67%. Esta cifra coincide con una tasa de portadora del 4% estimada a partir del número de casos conocidos de enfermedad clínica de Gaucher constatados en Israel.

El uso de la información genotípica medida en el análisis de los fenotipos cuantitativos en el hombre. II. El papel del polimorfismo de la apolipoproteína E en la determinación de los niveles, variabilidad y covariabilidad del colesterol, betalipoproteína y triglicéridos
 Recientes avances en biología molecular proveen medidas de genotipos en loci involucrados en el metabolismo lipídico. Los genotipos para apolipoproteína E (apo E) y los niveles cuantitativos de colesterol plasmático total, betalipoproteína y triglicéridos se midieron en una muestra de 223 individuos no relacionados de Nancy, Francia. Las frecuencias de los alelos epsilon 2, epsilon 3 y epsilon 4 son 0.13, 0.74 y 0.13, respectivamente, en esta muestra. Se detectaron diferencias significativas entre los genotipos apo E para estos fenotipos lipoproteicos. El efecto medio del alelo épsilon 2 fue reducir los niveles plasmáticos de colesterol total y betalipoproteína en 0,52 mmol/L y 0,98, respectivamente, mientras que el alelo épsilon 4 incrementó dichos niveles en 0,61 mmol/L. Las correlaciones específicas del genotipo Apo E sugieren que este locus también influye en el metabolismo coordinado entre colesterol y triglicéridos. Se infiere que aproximadamente un 17% de la variabilidad genética del colesterol plasmático total puede ser atribuible a este polimorfismo de apo E. No se ha identificado ningún otro locus único con tanta contribución a los factores de riesgo cardiovascular en la población general.

