La inducción de la ornitina decarboxilasa por el promotor del tumor APT se controla a nivel postranscripcional en fibroblastos murinos suizos 3T3
 Se estudió la expresión de ARNm de ornitina decarboxilasa (ODC) después del tratamiento de células 3T3 murinas suizas con el promotor tumoral TPA. La inducción del ARNm de ODC fue detectable después de 20-40 min, picoteada después de 60-120 min y disminuyó en 24 hrs. Mediante un ensayo de transcripción nuclear in vitro, se encontró que la densidad de la polimerasa II en el gen ODC no se ve afectada por el tratamiento con TPA. Adicionalmente, fue posible detectar niveles estables de ARNm de ODC en fibroblastos pretratados con cicloheximida. Estos dos diferentes enfoques experimentales nos llevan a interpretar que en las células TPA suizas 3T3 controlan la expresión de ODC predominantemente a nivel postranscripcional al prolongar la vida media del ODC-mRNA.

La expresión ontogénicamente regulada de metalotioneína y su RNA mensajero en hígado de pollo
 Mediante ensayo electroforético e inmunológico se encontró que la concentración de metalotioneína hepática en el hígado de pollo recién nacido está modulada ontógenamente, alcanzando un pico de acumulación por gramo de hígado en el cuarto día de incubación y límite de detección posnatal. La proteína no fue detectable hasta la segunda semana de incubación en la etapa egg-embrionaria. La concentración de metalotioneína mRNA muestra un cambio drástico durante los primeros días después de la eclosión. El mayor acúmulo de ARNm de metalotioneína fue detectado en los pollitos nacidos de un día, que declinaron rápidamente después y se redujeron a un nivel poco detectable. La metalotioneína también fue detectada en el producto in vitro traducido del ARN de la chaqueta neonatal poli(A+) por el etiquetado de la S-cisteína e inmunoprecipitación. La metalotioneína hepática de reciente aparición natural fue un zinc-metalotioneína y se encontró que la concentración de zinc hepático en el intestino delgado recién nacido sufre cierta modulación drástica. Por lo tanto, la movilización de iones de cinc endógenos puede desempeñar un papel importante en la regulación del desarrollo de la expresión de metalotioneína en pollos.

Estimulación específica por sustrato de la proteína cinasa C por anión polivalente
 La actividad de la proteína cinasa C (PKC) frente a sustratos ricos en arginina fue muy estimulada por sulfato y fosfato, pero no por aniones monovalentes. Esta estimulación no requirió fosfolípido, calcio ni diacilglicerol, y pareció simular la estimulación por fosfolípido. Las proteínas aniónicas como la albúmina sérica bovina también promovieron la actividad de la PKC hacia ciertos sustratos que se caracterizaron por alto contenido de arginina o lisina. El mecanismo de ambas estimulación parece estar relacionado con la formación de un complejo sustrato-PKC esencial para la fosforilación por el PKC. Los aniones polivalentes unen el sustrato catiónico y, junto con el PKC, forman un agregado que permite la fosforilación. Se discute la potencial relevancia fisiológica de esta estimulación.

Conversión de leucotrieno C4 a leucotrieno D4 por una enzima celular de macrófagos de rata
 La enzima leucotrieno (LT) C4-metabolizante se estudió con leucocitos de rata. Los neutrófilos y linfocitos apenas se metabolizaron LTC4, mientras que los macrófagos convirtieron rápidamente LTC4 a LTD4. La enzima metabolizadora LTC4 de macrófagos estaba presente en la fracción de membrana, pero no en las fracciones nuclear, granular y citosol. Cuando los macrófagos se modificaron químicamente con ácido sulfanílico diazotizado, un reactivo pobremente permeante que inactiva selectivamente las enzimas de superficie celular, la actividad metabolizadora de LTC4 disminuyó significativamente (90%). Estos hallazgos sugieren que macrófagos de rata poseen la enzima LTC4-metabolizante que convierte LTC4 a LTD4 en la membrana de superficie celular.

Encontrar proteínas cromosómicas no histonas HMG1 a histona H3 en nucleósidos detectados por el entrecruzamiento fotoquímico
 Se estudió la interacción de la proteína cromosómica no-histona HMG1 con las histonas de núcleo en nucleósidos mediante reconstitución y entrecruzamiento fotoquímico. Los resultados obtenidos indicaron que la HMG1 marcada por la fotoaffinidad interactúa en nucleosomas con histona H3. Experimentos similares con péptidos derivados de la HMG1 por digestión de la proteasa V8 permitieron identificar el dominio N-terminal de la HMG1 (péptido V3) como región de unión para histona H3 en nucleósidos.

Características de subconjuntos de las secuencias de ADN involucradas en complejos ADN/polipéptidos ajustados y su homología con el ADN de la matriz nuclear
 Los polipéptidos co-aislados con ADN inducen la unión de una fracción de fragmentos de ADN nativos a filtros de nitrocelulosa. El análisis del sur revela una alta intensidad de autohibridación de las secuencias de ADN retenidas en filtros de nitrocelulosa. Consistentemente, la fracción de ADN que pasa a los filtros muestra solamente hibridación débil cuando se probó con ADN conservado en filtros. Esto indica que los complejos ADN/polipéptidos residen en un subgrupo no aleatorio de secuencias de ADN. Además, se encontró un alto grado de homología entre las secuencias de ADN de la matriz nuclear residual y las secuencias de ADN mantenidas en filtros de nitrocelulosa. Esto indica que las secuencias de ADN asociadas a polipéptidos fuertemente ligados se originan a partir de sitios donde el genoma está anclado en forma de sal en la matriz nuclear.

Evidencias para la oxidación de 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinio (MPDP+)
 Los datos óptimos han demostrado que el metabolito de la neurotoxina 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinadio sufre oxidación/reducción de un electrono en presencia de quelatos de hierro. La energía de activación para la oxidación de 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinio es menor que la de la oxidación de dos electrones. La peroxidasa hormonal cataliza la oxidación de 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinio. La reactividad del radical 1-metil-4-fenilpiridinil se discute en relación con los radicales piridínicos conocidos.

Inhibición de sistemas de transporte dependientes del sodio en las membranas fronterizas de las ratas renales con N,N'-diciclohexilcarbodiimida
 El tratamiento de vesículas de membrana transfronteriza con N,N'-diciclohexilcarbodiimida (DCCD) provoca inhibición irreversible de los sistemas de transporte de Lfenil-glucurónidos a base de Na+, Los grupos siderúrgicos CDCD de estos sistemas de transporte difieren en su sensibilidad al CDCD y protección por sustratos. Los transportadores D-glucosa y L-glutamato no pueden protegerse por sus sustratos. Por el contrario, Na+ protege los sistemas de transporte de L-fenilalanina y sulfato de la inactivación por DCCD. Los datos sugieren una modificación covalente por DCCD de los transportadores de D-glucosa y L-glutamato, aparte de sus sitios de unión al sustrato y de los transportadores de L-fenilalanina y sulfato.

La heterogeneidad de la membrana de los eritrocitos fue estudiada por medio de la distribución de la vida útil de la fluorescencia 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno
 La caries de fluorescencia de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno ha sido utilizada para caracterizar la organización estructural de las membranas eritrocitarias. A 37 grados C una gran fracción de la caries (0,96) se asocia a un valor de vida de 11,31 ns, mientras que una fracción menor tiene una corta vida de 2,63 ns. El enfoque de análisis de distribución ha mostrado que el componente 11 ns puede ser descrito usando una función de distribución Lorentzian con un ancho total de 0,27 ns como máximo. El ancho de este componente se asocia con la organización estructural de la membrana, ya que los liposomas del extracto lipídico total eritrocitario presentan un ancho más estrecho. Además, el ancho de distribución es sensible a diferentes tratamientos de la membrana eritrocitaria.

Evidencias que los cambios post-transcripción en la expresión de la proteína regulada por mitogeno acompañan la inmortalización de las células de ratón
 Los fibroblastos embrionarios de ratón primarios pasaron en cultivo pasando por un período de declinación de la tasa de crecimiento y después de un período de proliferación mínima comienza a crecer de nuevo, generando, bajo condiciones adecuadas, una línea immortal 3T3. Las células 3T3, pero no los fibroblastos embrionarios de ratón primarios, son capaces de sintetizar y secretar la proteína regulada por mitogeno (MRP, también conocida como proliferina). Presentamos aquí que el nivel en que ocurre el cambio en la expresión génica durante este proceso de inmortalización espontánea es post-transcripción, reflejando un cambio en el procesamiento del ARN o en la estabilidad de la transcripción. En nuestro conocimiento, este es el primer reporte de una alteración a nivel post-transcripciónl de expresión génica que acompaña a la inmortalización.

Estimulación de la síntesis de ADN en cultivos primarios de hepatocitos adultos de rata por butirato de sodio
 La síntesis replicativa del ADN en cultivos primarios de hepatocitos adultos de rata se ve incrementada por la adición de inhibidores de la histona desacetilasa, propionato o butirato. La síntesis de ADN se incrementó con la adición de 0,5 ó 1,0 mM de butirato; en contraste, 5,0 mM de butirato inhibió la síntesis replicativa del ADN. La síntesis replicativa del ADN se incrementó sólo cuando se añadieron bajos niveles de butirato, ya que los hepatocitos entraron en la fase S. El aumento aparente observado en la síntesis replicativa del ADN fue real, y no debido a cambios en la actividad específica del pool de precursores dTTP. Los efectos del butirato y del propionato sobre la síntesis del ADN parecen estar relacionados con sus efectos sobre la acetilación de histonas.

Aislamiento y caracterización de las cadenas alfa y beta de la glicoproteína Ib plaquetaria humana
 La glucoproteína plaquetaria humana Ib ha sido purificada en miligramos de las plaquetas obtenidas por laféresis de donantes trombocitóticos. Los pasos de purificación fueron la lectina (aglutinina germinativa de suero) y la cromatografía de afinidad por el anticuerpo monoclonal antiglicoproteína Ib de la mielina (murina). Se separaron las cadenas alfa y beta individuales ligada al disulfuro del GPIb y se determinó la secuencia aminoterminal de aminoácidos de cada cadena. El anticuerpo monoclonal del rabbit dirigido contra cada cadena individual se preparó por cromatografía de afinidad y demostró ser monoespecífico por el análisis de Western blot utilizando el lisado plaquetario completo como antígeno. Estos estudios trazan un enfoque útil para aislar y caracterizar las cadenas individuales del GPIb.

Efecto protector de la coenzima Q endógena sobre la peroxidación lipídica y la inactivación de la cadena respiratoria inducida por un complejo de adriamicina-iron
 Las mitocondrias del corazón de la carne de res han sido parcialmente agotadas de la coenzima Q mediante la extracción del pene. Se ha encontrado que la peroxidación lipídica inducida por un complejo de adriamicina-iron resulta en una tasa mayor en esta preparación que en la coenzima Q reincorporada a mitocondrias. Además, en la coenzima Q la mitocondria agotada tanto en la NADH como en la succinato oxidasa resulta más afectada. Estas observaciones indican que la coenzima Q endógena puede proteger eficazmente la mitocondria del daño oxidativo de la membrana inducida por la adriamicina-iron y reducir la inactivación de NADH y las oxidasas succinatos.

Sobre la relación entre hidrólisis de nucleótidos y montaje de microtúbulos: estudios con un sistema de regeneración de GTP
 El ensamblaje de dímero puro de tubulina ha sido estudiado en dos sistemas buffer (con un contenido bajo y alto de glicerol/Mg), utilizando un protocolo de regeneración para evaluar la cantidad de polímero de GDP-tubulina en el mismo. Para ambos sistemas de ensamblaje estudiados, el contenido del PIB es efectivamente estequiométrico con tubulina a lo largo del ensamblaje. Esto indica un alto grado de acoplamiento entre el ensamblaje y la hidrólisis GTP, dando una tasa de hidrólisis al menos 10 veces más rápida que la deducida previamente. La tasa de hidrólisis GTP en estado estacionario es cuantitativamente consistente con este hallazgo. Concluimos que la extensión de cualquier tapón de GTP-tubulina está por debajo del límite detectable, tanto durante la elongación como en el estado estacionario.

Poliméricas cruzadas en las membranas eritroides de un paciente con enfermedad de Hb-Koln
 Se demostró que las membranas aisladas de los glóbulos rojos de un paciente con Hb-Koln contienen cantidades apreciables de N epsilon-(gamma-glutamil)lisina, producto característico de la transducción. Tal fusión aparentemente irreversible de proteínas de membrana puede contribuir al defecto de membrana en la enfermedad de Hb-Koln.

Modelo de splicing alternativo para la síntesis y secreción de la forma de 20 kilodalton de la hormona del crecimiento de ratones
 Se reporta la caracterización de una variante de 20 kilodalton (20 kD) de hormona de crecimiento en ratas. La variante 20 kD de los extractos de las glándulas hipofisarias de ratas se identificó en inmunoblots occidentales de geles de poliacrilamida. También se demostró que el tejido hipofisario mantenido en cultivo secreta la forma de 20 kD. Un fragmento de cDNA de la hormona del crecimiento de ratones fue utilizado como una sonda en experimentos de mapeo de la nucleasa S1 del ARNm de la hipófisis de las ratas para detectar la presencia de dos hormonas del crecimiento. Los ARNm protegidos corresponden a los tamaños previstos que codificarían las formas 22 kD y 20 kD de hormona de crecimiento. El sitio de variación entre los mapas de ARNm a una potencial alternativa de corte de 3' en el extremo 5' del exón 3 de la secuencia de codificación. Los resultados apoyan la hipótesis de que la variante 20 kD en ratas es el producto de un ARNm de forma alternativa spliced en el exón 3, como es el caso de la hormona de crecimiento humana.

Aislamiento de células madre hemopoyéticas pluripotentes murinas en fase Go
 Se estableció un método para purificar células troncales hemopoyéticas pluripotentes en la fase Go de la médula ósea de ratón. Las células de la médula ósea de ratones tratados con 5-fluorouracilo (5-FU) fueron fraccionadas por gradiente de densidad de Percoll. Las células con densidad entre 1,063 y 1,075 se separaron posteriormente en células positivas y negativas para microaglutinina germinativa de trigo (FACS) después de tinción con fluoroTC. Un ensayo para las unidades formadoras de colonias de bazo (UFC-S) reveló que las células positivas para GEG (1 X 10(6)) produjeron 1380 UFC-S (alrededor de 150 veces el número de células negativas al día). Así, las células madre en la fase Go se encuentran enriquecidas 150 veces en células WGA-positivas tratadas con 5-FU.

El aumento del contenido de ácido 13-hidroxioctadecadienoico en los macrófagos estimulados por lipopolisacáridos
 Se encontró que los macrófagos peritoneales de ratón estimulados por endotoxina contenían ácido 13-hidroxioctadecadienoico, que se liberaba tras la hidrólisis alcalina de las células. En comparación con las células no tratadas, la incubación con LPS aumentó el contenido de ácido 13-hidroxioctadecadienoico en hidrolizados de macrófagos a aproximadamente 8 veces. El análisis del material sobre la quiralfasa HPLC reveló que consistía predominantemente en ácido 13(S)-hidroxioctadecadienoico. Esto indica su origen enzimático.

Inducción TPA del ARNm de c-fos durante el ciclo celular de los fibroblastos humanos WI-38
 Una breve exposición de los fibroblastos humanos quiescentes (Go) WI-38 al promotor tumoral TPA resulta en un aumento de los niveles de ARNm de c-fos protooncogeno. El mismo efecto se produce al exponer a fibroblastos diploides humanos TPA WI38 sincronizados en la fase S por tratamiento con 2,5 mM hidroxiurea. La inducción del ARNm de c-fos en respuesta al TPA ocurre también durante la progresión del WI38 sincronizado a lo largo del segundo y tercer ciclo celular, pero no se asocia con cambios medibles en las células. Estos hallazgos sugieren que la inducción de TPA de los niveles de ARNm de c-fos en células proliferantes es un estímulo específico y no un evento específico de la función.

Disociación del factor de necrosis tumoral-alfa recombinante estudiado por cromatografía de permeación de gel
 La estructura del factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa) se estudió mediante cromatografía de permeación de gel. A una concentración proteica inicial de 0,4 mg/ml, el TNF-alfa existe como trimero compacto con un radio de Stokes de 2,3 +/- 0,1 nm. Este trimer se disocia a medida que la concentración de proteínas se reduce y esta disociación se realiza por pH. A menor concentración proteica a pH 6,0 se evidencia una especie con un radio Stokes de 1,9 +/- 0,1 nm, posiblemente monomer. Esta especie no es evidente a pH 7.0, pero en cambio aparece una especie con un radio Stokes de 2.2 +/- 0.1 nm.

¿Desaparecer sensibilidad infrarroja del ojo de la misis crustáceo relicta?
 Cuando los individuos de la misis crustáceo relicta están completamente oscuros y los preparados para el registro del electrorretinograma se realizan bajo luz infrarroja de longitud de onda mayor de 730 m de flash, se registran las respuestas. Aunque esta es la primera vez que las respuestas a tan largas longitudes de onda han sido reportadas para cualquier fotorreceptor invertebrado, los autores sugieren que la sensibilidad a la luz infrarroja en artrópodos no debe ser más generalizada, si se considera que el filtro de luz láser de alta sensibilidad.

Microheterogeneidad de la malatodeshidrogenasa de diversas fuentes
 Diferentes deshidrogenasas citosólicas purificadas homogéneamente dieron, en foco isoeléctrico, varias bandas activas. El fenómeno no pudo atribuirse a diferencias en sus pesos moleculares o a alteraciones en los preparados enzimáticos durante el procedimiento de purificación. La resolución de las múltiples bandas activas malato deshidrogenasa se logró mediante cromatfocos. Las subformas aisladas envejecidas siempre arrojaron el patrón electrofocalizador original. Este hecho sugiere que el isomerismo conformacional es una explicación probable para la heterogeneidad de la carga de las enzimas estudiadas.

Inducción transitoria del ARNm de ornitina decarboxilasa en células de hepatoma de rata tratadas con 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato
 La contribución de los cambios en los niveles de mRNA a la inducción de la ornitina decarboxilasa (ODC) por 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) en las células del norte de H35 se analizó cuantitativamente. El ARNm de ODC se acumula rápidamente en los cultivos tratados con TPA. El aumento del mensaje fue transitorio, alcanzando un pico en aproximadamente 3 h, disminuyendo posteriormente a los niveles de control después de 18 h. La acumulación máxima del ARNm específico del ODC fue de 3 a 8 veces mayor que el control. La dosis-respuesta del TPA para la acumulación del mensaje del ODC fue de aproximadamente 0,18 microM TPA. El aumento fue completamente bloqueado por la actinomicina D, sugiriendo que la TPA estimula la transcripción de los genes ODC. La inhibición de la síntesis proteica por cicloheximida (10 microgramos/ml) llevó a una superinducción del ARNm de ODC en presencia de APT, lo que sugiere que la expresión de proteínas de corta vida podría ser negativa.

Actividades de la monoaminooxidasa en linfocitos y granulocitos derivados de la sangre de cerdos
 Se estudió la caracterización de las actividades de monoaminooxidasa en linfocitos y granulocitos utilizando células preparadas a partir de sangre de cerdo. Las actividades específicas frente a beta-feniletilamina, benzilamina, tiramina y 5-hidroxitriptamina como sustratos en los granulocitos (G) fueron aproximadamente el doble que las encontradas en los linfocitos (L). La ausencia de la oxidasa sensible a la semicarbazida (SSAO) se confirmó por insensibilidad de esta última a la semicarbazida como inhibidor con bencilamina como sustrato. La actividad MAO presente en (G) y (L) fue inhibida selectivamente por bajas concentraciones de deprenilo; este hecho, además de la simple inhibición de sigmoides obtenida con concentraciones crecientes de sustrato clorhínico (MAO). La ausencia de contaminación con amino-oxidasa plasmática (EC 1,4,3,6) se confirmó por el hecho de que la actividad frente a la bencilamina (Bz) era insensible a la inhibición inducida por KCN. Se determinaron las constantes cinéticas para cada fracción frente a beta-feniletilamina (PEA) y Bz como sustratos. Se tituló MAO-B con parginina no marcada, deprenil y [3H]-pargilina; se determinaron los correspondientes valores de Kcat, número de recambio y concentraciones activas. El peso molecular de la MAO-B presente en ambas fracciones celulares fue calculado por electroforesis SDS y fluorografía, después de reacción con [3H]-pargilina. Algunos de estos resultados se comparan con los obtenidos con los leucocitos de sangre humana.

Generación de formaldehído por N-desmetilación de antipirina. Detectación de formaldehído en bilis mediante espectroscopia 13C-RMN
 La importancia de la espectroscopia de RMN como herramienta para investigar eventos metabólicos in vitro e in vivo se hace cada vez más evidente. En particular, la espectroscopia 13C-RMN es capaz de proporcionar una amplia gama de información sobre la química de los xenobióticos in vivo. Se estudió la N-desmetilación de la antipirina marcada con N-metil-13C utilizando un hígado aislado de rata perfundido con una suspensión de fluorocarbono (FC 43) como portador de oxígeno. La bilis fue recolectada en diferentes fracciones durante el experimento. En la formación de metabolitos secundarios vasculares se monitorizó mediante espectroscopia de flujo continuo RMN. En la bilis se detectaron los eventos metabólicos mediante técnicas de RMN estándar. Los espectros biliares presentan, entre otros, una señal a 84,2 ppm, indicando formaldehído hidrato derivado del grupo N-metil de antipirina por vía metabólica oxidativa. No se detectó formaldehido hidratado ni otros productos de oxidación en el perfusato vascular. La excreción biliar de cantidades considerables de formaldehído durante la N-desmetilación de la antipirina puede tener consecuencias toxicológicas para las vías biliares intra y extrahepáticas.

Resistencia a la warfarina
 La actividad reductasa de la vitamina K 2,3 epóxido (vitamina KO) dependiente de ditiotriitol en microsomas hepáticos de ratas Wistar resistentes a la warfarina Scottish (Tolworth Laboratory) fue comparada. En condiciones de ensayo, las actividades de reductasa en homogenatos hepáticos y en microsomas hepáticos fueron comparables para ambas cepas. El i50 de S-warfarina in vitro para actividad de la microsomal reductasa fue de 1 a 2 microM en ambas cepas. El efecto de la S-warfarina in vivo fue investigado después de dosis únicas, o sea. 0,2 y 1 mg/kg para las ratas sensibles, y 1 y 5 mg/kg para las ratas resistentes. A las 20 h después de la administración de warfarina en la cepa susceptible, la reductasa microsomal fue suprimida para cerca de 30% del control. La actividad de la reductasa microsomal en la cepa resistente no se redujo. Sin embargo, las concentraciones de warfarina en tejidos y microsomales fueron comparables en ambas cepas. Los experimentos de lavado con microsomas tratados in vitro con S-warfarina mostraron que la vitamina KO reductasa de la cepa resistente a warfarina no estaba inactivablemente por warfarina. La reactivación fue mediada por DDT. Los resultados sugieren la siguiente característica de la vitamina KO reductasa del gen Scottish resistance: contrariamente a la enzima "normal", el complejo estrecho entre el inhibidor y la enzima resistente es capaz de desactivar el puente de reducción. Esta propiedad explica la resistencia a la actividad anticlotante de 4-hidroxicoumarina.

Actúa sobre la captación de metabolitos en hepatomas e hígado
 Se compararon los efectos del 2-cloroetilisocianato, etilisocianato y cianuro sódico sobre la captación de timidina, leucina y hepatomas marcados con isótopo. Los datos sugieren que los agentes carbamoiladores pueden tener una propiedad común de inhibir la captación de compuestos en hepatomas bajo condiciones en las que hay un efecto menor o ninguna acción en el hígado de ratas portadoras de tumores. La distinción entre tejidos puede haber sido mediada, en parte, por efectos sobre la circulación tumoral y fue menos evidente cuando se estudiaron células aisladas in vitro. También se observaron efectos inhibitorios preferentes de los carbamoiladores sobre la captación de leucina y H2O con un hepatoma murino, pero no fueron tan grandes como con los hepatomas de rata.

Inducción del citocromo P-450 hepático de alta magnitud por un antimicótico imidazólico N-sustituido, clotrimazol
 Una inducción de 4 veces de citocromo hepático microsomal P-450 después de 3 días de tratamiento de ratas con clotrimazol (75 mg/kg), un potente inhibidor de la monooxigenasa, excedió en gran medida de lo evidente a partir del tratamiento similar. Los microsomas inducidos por clotrimazol mostraron un patrón de actividad monooxigenasa similar al observado en microsomas tanto de animales tratados con fenobarbital como con dexametasona. Se necesitaron precauciones para determinar tanto las actividades monooxigenasas como la cantidad total de citocromo P-450 presente en microsomas debido a la interferencia del clotrimazol residual en los microsomas.

Estudios cinéticos sobre el metabolismo del benceno en el hígado de ratas y la posible presencia de tres formas de enzimas que metabolizan el benceno en el hígado
 Los efectos de la privación de alimentos, el consumo de etanol y la administración de fenobarbital (PB) sobre el metabolismo in vitro de benceno en el hígado de rata se estudiaron utilizando concentraciones de benceno entre 0,0055 y 6,25 mM. El análisis cinético sugirió que el hígado de ratas alimentadas normalmente contenía dos formas de hidroxilasas de benceno cada una con un valor de Km de 0,01 mM o 0,07 mM. La isoenzima con un Km de 0,01 mM desapareció después de un día de privación de alimentos, pero la privación aumentó la actividad de la otra isoenzima. El tratamiento con etanol incrementó notablemente la actividad de ambas enzimas normalmente existentes. Por otro lado, el tratamiento con PB indujo la síntesis de otra enzima metabolizadora del benceno con un alto valor de Km de 4,5 mM, cuya presencia fue indistinta en ratas normales. El tratamiento no influyó en la actividad de ninguna de las isoenzimas Km de baja frecuencia normalmente encontradas. Los efectos combinados del PB con privación de alimentos fueron aditivos, sugiriendo que la inducción de isoenzimas de bajo y alto Km es cada independiente del otro.

La bromooftalmoftaleína suprime la protección glutatión-dependiente contra la peroxidación lipídica en la mitocondria hepática de las ratas
 Se examinó el efecto de la bromosulfoftaleína (BSP) sobre la protección dependiente de GSH contra la peroxidación lipídica en mitocondrias hepáticas de ratas. La peroxidación lipídica mitocondrial inducida por ascorbato-Fe2+ fue prevenida por GSH y la adición de BSP abolió el efecto protector de la GSH. El efecto del BSP aparentemente no fue debido a la desaparición de los GSH de la mezcla de reacción al interactuar directamente con GSH. BSP inhibió fuertemente la actividad mitocondrial de GSH S-transferasa, en lugar de la actividad de la peroxidasa GSH. La peroxidación lipídica inducida por ascorbato-Fe2+ en mitocondrias sin adición de GSH también fue estimulada en cierta medida por el BSP, y la estimulación parece ser debida al efecto inhibidor endógeno. El GSH no se pudo sustituir como un inhibidor de la peroxidación lipídica por cistina, beta-mercaptoetanol o ditiotriotetriitol. El efecto inhibitorio de la GSH sobre la peroxidación lipídica no se observó en la mitocondria deficiente en vitamina E. No se demostró efecto inhibitorio de la vitamina E exógena ni en la mitocondria deficiente en vitamina E ni en la mitocondria suficiente en presencia o no de BSP, ni en la adición de GSH. Estos resultados indican que un factor dependiente de GSH mitocondrial que inhibe la peroxidación lipídica requiere de vitamina E para ejercer su función. Se sugiere que la mitocondria GSH S-transferasa (s) mitocondriales puede ser responsable de la inhibición de la peroxidación lipídica dependiente de GSH en la mitocondria, probablemente por la captación de radicales lipídicos.

Sobre el papel de la O-metilación en el metabolismo de la S-adenosilmetionina en el cerebro de ratas
 Los efectos de la tropolona y el pyrogallol en las áreas del cerebro de ratas con una alta y baja densidad de inervación catecolaminérgica, es decir, la concentración de estriado-adenocistoltransferasa y la catelina-aminérgica, sobre la inhibición de la S. Además, se investigaron los efectos de los fármacos que potencian la utilización de dopamina (DA) o noradrenalina (NA) en estas áreas. Pyrogallol redujo las concentraciones de SAM de manera similar en ambas áreas y aumentó la HAS mucho más en la corteza que en el estriado; estos efectos correspondieron a que en el proceso de O-metilación no se respeta la dosis. La Tropolona aumentó la MCS y redujo la HAS solamente en el estriado, y esos efectos ocurrieron en dosis algo más elevadas que la inhibición de la COMT. Junto con los datos que muestran que los antagonistas de la EA disminuyen la MCS en el estriado, esto sugiere que una proporción significativa del metabolismo del MCS en esta área resulta de la O-metilación del DA (o su metabolito desaminado). Varios antidepresivos no alteraron los niveles de SAM en ninguna de las áreas, pero algunos de ellos aumentaron la HAS en la corteza. Sin embargo, esto no se correlacionó con sus efectos sobre el sistema noradrenérgico. La inhibición de la síntesis y descarboxilación de la MCS por la cicloleucina y la bis metilglioxal (guanilhidrazona) (MGBG), respectivamente, no produjo disminución del patrón esperado de HSA. En cambio, tanto la cicloleucina como la MGBG aumentaron la HAS al disminuir la SAM, sugiriendo una implicación de otras propiedades de estos fármacos.

La localización intra y extradopamina-sinaptosomal de la monoaminooxidasa en homogenatos estriados de cuatro especies
 Las actividades MAO-A y MAO-B dentro y fuera de los sinaptosomas dopaminérgicos en homogenatos de tejido estriado de cerdos, gatos, ratas y cerebros humanos con una técnica específica de dopamina han sido estudiadas. Se encontró que dentro de los sinaptosomas predominó la actividad MAO-A en todas las especies. Fuera de los sinaptosomas hubo diferencias más pronunciadas y sólo en la rata predominó el MAO-A, mientras que en las otras especies predominó el MAO-B. Al estimar las actividades MAO-A y -B con un método convencional predominó la actividad de MAO-B en hombre, gato y cerdo. Así, también en las especies en las que predominaba la actividad MAO-B (como se estimaba de forma convencional), la determinación intrasinaptosomal de dopamina fue llevada principalmente por MAO-A. La "técnica de concentración de sustrato bajo", refleja adecuadamente las condiciones fisiológicas teniendo en cuenta la mayor concentración de sustratos transmisores de monoaminas en las neuronas monoaminasas. Con esta técnica se encontró que en todas las especies (con la posible excepción del hombre) la tasa de oxidación fue mayor dentro que fuera del DA-synaptosomas. En el hombre, el mayor tiempo inevitable entre la muerte y la estimación de la actividad enzimática puede ser la causa del resultado desviado.

Inducción de las actividades de acil-CoA-oxidasa grasa peroxisomal y laurato-hidroxilasa por ácido beclórico y dos metabolitos en cultivos primarios de hepatocitos de rata
 El betabloqueante [2-(4-[4-clorofenil)metil]phenoxi)-2-metilbutírico, un análogo estructural del clofibrato lipídico, se emplea clínicamente como agente conservante. Aunque, como el clofibrato, el beclobrato produce una respuesta hepatomegalia profunda en roedores, no han aparecido estudios sobre la proliferación del peroxisoma hepático. Hemos examinado, en relación con el ácido clofibric (CPIB), los efectos dependientes de la concentración del ácido beclobric (Beclo), la actividad de la fracción oxidativa de la acoximetila en ratas y dos cultivos de acilobúbitoa. Todos los compuestos indujeron las actividades de FACO y LH de forma concentración dependiente después de una incubación de 72 hr con las células cultivadas. Beclo fue 4,8 y 6,5 veces más potente que CPIB como inductor de FACO y LH respectivamente. M2 y M3 fueron más potentes que Beclo como inductores de FACO y LH. Además, todos los compuestos produjeron elevaciones significativas en relación con los cultivos de control no tratados en la actividad de la enzima lactato deshidrogenasa celular (1,6 a 2,2 veces). Se concluye que (1) Beclo es más potente que el CPIB como inductor de las actividades enzimáticas asociadas a la proliferación de peroxisomas; (2) dos metabolitos de Beclo son más potentes que las actividades de la molécula lipídica (3).

La prevalencia de artrosis de rodilla en los ancianos fue del estudio Framingham Osteoarthritis
 Para investigar la prevalencia de osteoartritis (OA) de rodilla en ancianos, se estudió la cohorte Framingham Heart Study, un grupo poblacional. Durante el octavo examen bienal, se evaluaron los miembros de la cohorte de OA de rodilla mediante historia clínica, examen físico y radiografía anteroposterior de rodillas. Se obtuvieron radiografías en 1.424 de los 1.805 sujetos (79%). Sus edades oscilaron entre 63-94 años (media 73). Las radiografías fueron leídas por un radiólogo especializado en radiología ósea y articular, y fueron clasificadas 0-4 según la escala descrita por Kellgren y Lawrence. La OA se definió como cambios grado 2 (osteofitos definitivos) o mayores en ambas rodillas. La evidencia radiográfica de OA aumentó con la edad, pasando del 27% en menores de 70 años, al 44% en mayores de 80 años. Hubo una prevalencia ligeramente mayor de cambios radiográficos de OA en mujeres que en hombres (34% frente a 31%); sin embargo, hubo una proporción significativamente mayor de mujeres con enfermedad sintomática (11% de todas las mujeres frente a 7% de todos los hombres; p = 0,003). El aumento asociado a la edad de la OA fue casi totalmente el resultado del marcado aumento asociado a la edad en la incidencia de OA en las mujeres estudiadas. Este estudio amplía el conocimiento actual sobre la OA de la rodilla para incluir ancianos, y muestra que la prevalencia de OA de rodilla aumenta con la edad a lo largo de los años de edad.

Procesos atributivos en pacientes con artritis reumatoide
 En un estudio con 92 pacientes con artritis reumatoide, examinamos las creencias de los pacientes sobre las causas de su enfermedad, los brotes de la enfermedad y las remisiones de la enfermedad, y sobre la incidencia selectiva de la enfermedad. Se utilizaron numerosas medidas de autoinforme para dilucidar las actitudes y percepciones de los pacientes; se tuvo en cuenta la tendencia de los pacientes a presentarse de manera socialmente deseable y se encontró que no influye en los resultados del estudio. Las causas de la enfermedad más citadas por los pacientes fueron la herencia (34,7%), el factor autoinmune (24,4%), los comportamientos personales (22,8%) y el estrés psicológico (22,8%). Los pacientes que buscaron más activamente las causas de la enfermedad y que continuaron preguntando "¿Por qué me?" relataron mayores problemas funcionales y mayor sentimiento de impotencia. Las causas más citadas para los brotes de síntomas fueron el estrés psicológico (45,5%), los cambios en el tiempo (34,0%) y la actividad física excesiva (34,1%). Las remisiones de síntomas se consideraron más frecuentemente relacionadas con los cambios de medicación (49,4%) y la ausencia de estrés psicológico (21,0%). Varias de esas creencias causales fueron relacionadas a las percepciones de desamparo y a la predictibilidad de la enfermedad y a las evaluaciones de gravedad de la enfermedad por los profesionales de salud y ajuste psicosocial de los pacientes.

Manejo médico de la artritis neumocócica que involucra prótesis de rodilla
 La artritis séptica involucrando articulaciones protésicas ha sido frecuentemente reportada, siendo la especie Staphylococcus el patógeno más frecuente. Presentamos un caso de artritis séptica de rodilla protésica por neumococo, patógeno no reportado previamente en esta afección, que respondió de forma única al tratamiento con antibióticos.

Mielitis transversa y neuritis óptica en el lupus eritematoso sistémico: reporte de caso con hallazgos por resonancia magnética
 Describimos el caso de un paciente con lupus eritematoso sistémico que desarrolló mielitis transversa y neuritis óptica. La resonancia magnética mostró la presencia de una señal anormal en la médula espinal de tamaño normal que correspondía al déficit neurológico del paciente. Ninguna anormalidad fue reconocida en ambos nervios ópticos. La resonancia magnética puede ser una modalidad de imagen útil para el diagnóstico de una mielopatía transversa en el lupus eritematoso sistémico.

Factores estilo de vida que afectan las diferencias intrapadres de las apoproteínas séricas y las concentraciones de colesterol en gemelos idénticos adultos
 Se estudiaron 83 pares de gemelos, de 50-74 años, con respecto a sus apoproteínas séricas (A-I, A-II, B, C-II, C-III y E) y concentraciones de colesterol. Cada una de las variables mostró una mayor correlación intraclase en los gemelos MZ que en los gemelos DZ. El colesterol HDL mostró la mayor correlación intraclase entre las variables e indicó fuerte heredabilidad. En las parejas MZ discordantes para el consumo de alcohol, los mayores consumidores dentro de la pareja mostraron un nivel significativamente mayor de apo A-I y colesterol HDL, y un menor nivel de concentración de apo B. En las parejas MZ discordantes para fumar, los mayores consumidores dentro de la pareja mostraron un nivel significativamente menor de apo C-III. En los pares MZ discordantes para obesidad, los gemelos más pesados dentro del par presentaron mayores niveles de colesterol no-HDL, colesterol total, apo B, apo C-II y apo C-III. En los pares MZ discordantes, para ocupación, los gemelos de 'trabajo pesado' presentaron niveles significativamente mayores de apo B, colesterol total y colesterol no-HDL que los gemelos de 'trabajo ligero'.

Alteraciones en especies moleculares de ésteres de colesterol formados por la lecitina-colesterol aciltransferasa plasmática en sujetos humanos que consumen aceite de pescado
 La influencia de un suplemento dietético de ácidos grasos poliinsaturados n-3 que contenía ácido eicosapentaenoico (EPA, 20:5n-3) y ácido docosahexaenoico (1,4n-fosfolina plasmática) fue evaluada con 22: Para ello, un grupo de ocho sujetos recibió un concentrado de lípidos de pescado encapsulado (MaxEPA) y otro grupo de ocho voluntarios del grupo control recibió aceite de oliva encapsulado durante 22 días. El perfil lipídico plasmático y la composición de ácidos grasos de la fosfatidilcolina plasmática (PC) y la CE se midieron en el día 0 y día 22 en todos los sujetos. En el grupo MaxEPA se observó una disminución de los triglicéridos plasmáticos (por 34%) y un aumento moderado del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) (por 13%). Para la caracterización de los productos de reacción derivados de LCAT plasmáticos formados in vitro, se utilizó el [14C]colesterol como sustrato y las especies moleculares recién formadas de [14C]CE fueron separadas por cromatografía de capa fina. Se encontraron cambios marcados en la abundancia de las diferentes clases de productos derivados de la LCAT en el grupo MaxEPA, mientras que no se observaron cambios significativos en los controles. La proporción de las especies [14C]CE como pentaenoicas (EPA) se incrementó 9 veces (de 1,5% al día 0 a 14,4% al día 22) como la especie dienoica alta observada en 17,6%; Los resultados de la LCAT fueron en el orden de los cambios observados en los patrones de ácidos grasos del plasma CE.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio del sistema de transporte de lípidos en el gato, Felix domesticus
 Las lipoproteínas séricas fueron fraccionadas en cuatro clases distintas por gradiente de densidad ultracentrifugación y caracterizadas con respecto a las propiedades físicas y químicas. La distribución de lípidos séricos, lipoproteínas y apolipoproteínas fue muy diferente que en el hombre, el gato tiene cinco veces más lipoproteínas de alta densidad (HDL) que lipoproteínas de baja densidad (LDL). Las lipoproteínas en la fracción d menor de 1,019 g/ml de gatos fueron mayores y fueron más ricas en triglicéridos que sus homólogos humanos y contenían una considerable cantidad de partículas beta-migrantes. Las lipoproteínas de baja densidad de gatos y el hombre presentaron una composición química similar, pero las LDL de gato tuvieron una carga negativa mayor, fueron menores y contenían apoproteína A-I. El gato HDL consistió en dos subfracciones distintas HDL2 y HDL3 con límites de densidad similares y tamaño de partícula como en el hombre. En suero de gato y fracción de HDL apoproteína A-II fue un componente menor. Al igual que el suero humano, el suero de gato en ayunas contenía solo las especies mayores de apoproteína B, apo B-100, mientras que los linfocitos intestinales contenían exclusivamente la menor apo B-48. Después de la heparina, el felina y el plasma humano tenían ambas lipoproteínas lipasa y lipasa hepática. Los cylomicrones formados después de una carga grasa en gatos fueron retirados de la circulación tan rápidamente como en el hombre. Se concluye que el gato es otro modelo animal de interés potencial para el estudio del metabolismo de las lipoproteínas.

Aislamiento y caracterización de una apolipoproteína E cADN de conejo de longitud completa
 Para estudiar la estructura primaria de la apolipoproteína de conejo (apo) E y la regulación de los niveles de apo E mRNA hepático por colesterol dietético, hemos clonado y secuenciado una apo E cDNA de conejo de longitud total. Los análisis de secuencias de ADN sugieren que la apo E del conejo se sintetiza con 18 aminoácidos adicionales como el prepéptido. La apo E del conejo maduro contiene 293 aminoácidos con un peso molecular calculado de 33.528. Tiene una homología de secuencia de aminoácidos de 76% con los análisis de apo E. blot humano, mostrando que el ARNm de apo E de conejo es de aproximadamente 1200 nucleótidos de longitud. Mediante análisis de ARNm de dot blot, se encontró que el colesterol de la dieta no tiene efecto sobre el nivel de apo E mRNA en el hígado de conejo. Concluimos que los niveles elevados de apo E en conejos alimentados con una dieta rica en colesterol no son el resultado de un aumento de los niveles de apo E mRNA en el hígado.

Comparación de la captación y degradación de lipoproteínas de baja densidad por arterias y venas de conejos
 Se comparó la captación y degradación de lipoproteínas de baja densidad en arterias y venas de conejos in vivo. Los conejos fueron inyectados con lipoproteínas de baja densidad marcadas de forma singical con 125I (125I-LDL) o doble con 131I y con celobiosis intracelular atrapada [125I] que permanece. Después de aumentar los tiempos hasta 24 h, los vasos más grandes fueron perfundidos para extraer sangre, fijados in situ y extirpados. Cuando se comparó la captación de 125I-LDL por arterias y venas con base en el área de superficie luminal, no hubo diferencias significativas hasta 3,5 h. Cuando se compararon las tasas de degradación de LDL doble etiquetado después de 24 h en la misma base, las arterias contenían significativamente más etiqueta TC que las venas, pero cuando la comparación se basó en pesos secos no hubo diferencias significativas. Esos resultados muestran que las venas, como las arterias, absorben LDL de la sangre circulante; y sugieren que la acumulación preferencial de LDL en arterias susceptibles a la aterosclerosis puede ser responsable, por lo menos en parte, de más degradación de las arterias.

La degradación aumentada de la lipoproteína de baja densidad en macrófagos derivados de monocitos humanos se asocia a un aumento de su contenido de ácidos grasos libres
 Mediante la técnica de reconstitución se produjo lipoproteína de baja densidad (LDL) rica en ácido oleico (LDL rica en FFA). Las LDL ricas en FFA, como el acetil LDL, se mueven más rápidamente que las LDL nativas en electroforesis en gel de agarosa. Mientras que la LDL rica en FFA se observó para degradar mucho menos que la LDL natural en linfocitos, su degradación en macrófagos derivados de monocitos fue tres veces mayor que la de la adición natural LDL o LDL reconstituida sin ácido. Un estudio competitivo mostró que el catabolismo de las LDL ricas en FFA en macrófagos puede ser influenciado por sistemas distintos del receptor de acetil LDL.

Detección de las especies polimórficas B de la apolipoproteína humana con un anticuerpo monoclonal (BIP 45) contra las lipoproteínas de baja densidad
 La inmunoreactividad de la apolipoproteína B (apo B) en muestras de plasma obtenidas de una variedad de sujetos se analizó mediante ELISA no competitivo con un anticuerpo policlonal y un anticuerpo monoclonal (BIP 45) anti-LDL. Tres poblaciones fueron probadas: la primera, compuesta por 244 voluntarios varones sanos, proporcionó valores de referencia; la segunda consistió en una población sometida a angiografía coronaria (n = 88) y se dividió en un subgrupo con enfermedad coronaria (n = 64). La apo B total (medida con el anticuerpo policlonal) se incrementó en las poblaciones con EAC y en los sujetos heterocigotos hipercolesterolémicos familiares en comparación con la población de referencia. Cuando se utilizó el anticuerpo monoclonal BIP 45 en el ELISA no competitivo, surgieron tres patrones diferentes en cada población, correspondientes a la unión débil, intermedia y fuerte de las partículas que contienen apo B al anticuerpo monoclonal. Esto puede resultar del polimorfismo genético de la apo B, y en la población de referencia los datos se ajustan a un modelo compuesto por dos alelos codominantes apo B (BIP(-) y BIP(+); las heterocigotas. El número de pacientes cuyas partículas se unen débilmente al anticuerpo monoclonal BIP 45 fue bajo en la población CAD, mientras que la unión intermedia se incrementó en este grupo. Sin embargo, cuando se analizó la varianza del alelo BIP(-) no se estableció diferencia significativa entre los grupos. Ese hallazgo indica que la diferencia genética en la apo B detectada por BIP 45 puede no ser significativa en el desarrollo de EAC. Además, el polimorfismo genético apo B detectado por BIP 45 no se asocia con un nivel particular de lipoproteínas en la población de referencia.

Cambios relacionados con la edad en el nivel de péptidos derivados de elastina circulantes en el suero de sujetos normales y ateroscleróticos
 Se cree que el nivel de los péptidos derivados de la elastina circulantes (CEDP) en el suero refleja la actividad de la degradación de las estructuras elásticas. En este trabajo se reporta un nuevo método basado en la versión en sandwich del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección y cuantificación de CEDP en suero humano. Mediante este método se investigaron los cambios relacionados con la edad en su nivel entre sujetos sanos en el rango de edad de 1 a 75 años y entre sujetos ateroscleróticos de 50 a 75 años. El mayor nivel de CEDP se encontró en el suero de los pacientes ateroscleróticos, y el más bajo, entre los sujetos sanos entre 18 y 50 años de edad.

Caracterización de las lipoproteínas de alta densidad de pacientes con hipertrigliceridemia severa
 Se aislaron lipoproteínas de alta densidad (HDL) por ultracentrifugación zonal de 6 sujetos con hipertrigliceridemia severa. Cuatro sujetos presentaban hipertrigliceridemia familiar endógena con quilomicronemia en ayunas; 2 sujetos eran diabéticos no insulino-dependientes. Los triglicéridos plasmáticos variaron de 920 a 5440 mg/dl y el HDL-colesterol de 12 a 23 mg/dl. Las HDL mayores de estos sujetos hipertrigliceridémicos tuvieron una densidad media máxima de 1,153 g/ml en comparación con 1,140 g/ml para HDL3 de los sujetos normales. Ninguno de los sujetos presentó cantidades significativas de HDL correspondientes a HDL2. La subpoblación mayor de HDL hipertrigliceridémica tuvo un diámetro medio de 8,4 +/- 0,1 nm (rango 7,6-9,0 nm). Las HDL fueron enriquecidas en triacilgliceroles y deplecionadas en ésteres de colesterilo y las apoproteínas C en comparación con el control HDL3. El índice de masa de triacilgliceroles a esteres de colesterilo osciló entre 4.00 y 5.22 para los pacientes frente a 0.41 para HDL3. El aumento del contenido de triacilgliceroles explica parcialmente la disminución de la cantidad de colesterol asociado a estas HDL hipertrigliceridémicas.

El efecto del aceite de soja oxidado térmicamente sobre el metabolismo de quilomicrones, aumenta la captación y degradación de quilomicrones oxidados en macrófagos de ratón cultivados
 La administración oral de aceite de soja oxidado térmicamente (TO) aumentó el nivel de peróxidos lipídicos en el plasma humano, principalmente en quilomicrones. No se observaron cambios después de la ingesta de aceite fresco. Los quilomicrones humanos obtenidos tras la ingesta de TO fueron ricos en peróxidos lipídicos y degradados más rápidamente por macrófagos de ratón cultivados que los quilomicrones después de la FO. La captación de TO quilomicrones por macrófagos se produjo a través de un proceso saturable y fue parcialmente inhibida por las lipoproteínas de baja densidad beta-muy baja y por las lipoproteínas de baja densidad acetil-baja. Una incubación de 48 h de macrófagos con TO quilomicrones causó una acumulación 10 veces mayor de masa de éster de colesterol en las células que la incubación con FO quilomicrones. Estos estudios sugieren que los quilomicrones que contienen peróxidos lipídicos pueden ser tomados por macrófagos murinos mediante la mediación del receptor beta-VLDL y por la acumulación de ésteres de colesterol a través de la vía del aceite.

Actividad mitógena en lesiones ateroscleróticas humanas
 La proliferación de células musculares lisas focales es un evento clave en la aterogénesis, pero los factores estimulantes son desconocidos, y hay poca información sobre la ocurrencia de factores promotores del crecimiento en la pared arterial. Hemos probado extractos de la íntima aórtica humana para la estimulación de la síntesis de ADN, utilizando el ensayo de membrana corioallantoica chick (CAM) con el fin de evitar artefactos derivados de las células cultivadas. Los niveles de estimulación consistentemente elevados se obtuvieron con lesiones proliferativas tempranas (gelatinosas) (sumatización media del ADN 188% de control, n = 6) y lesiones transitorias ligeramente más avanzadas (media 160%, n = 120%). Cuatro de once muestras de íntima aparentemente libre de lesión dieron estimulación significativa. Intima contiene fibrinógeno y una gama de productos de degradación de fibrinógeno y fibrina (FRA) y experimentos preliminares de fraccionamiento sugieren que la actividad puede residir en la fracción FRA. El suero no estimula la síntesis de ADN en la CAM; la actividad del extracto se mantuvo en fracciones que contenían FRA después de la eliminación de la mayoría de las proteínas séricas por cromatografía de afinidad, pero se perdió principalmente de la proteína sérica.

Autorradiografía de endotelio en aorta de rata completa por un nuevo método
 Este relato describe un método para estudiar la cinética endotelial arterial en la rata por autordiografía de la superficie luminal del endotelio. El procedimiento consiste en quitar la adventicia, pegar la arteria 'total' en una lámina de vidrio y cubrir el endotelio (con algunas capas de la emulsión nuclear como soporte). Este método le da a las autorografías endoteliales de muy buena calidad óptica, por lo que contar con las células etiquetadas es tan fácil como en las preparaciones de Häutchen. También elimina incertidumbres debido a la falta ocasional de endotelio en algunas áreas y a la interferencia de capas musculares lisas, problemas frecuentes en las técnicas de Häutchen utilizadas hasta el momento. El presente método ha sido probado en ratas alimentadas con una dieta aterogénica durante un día y 1, 2, 3 y 4 semanas y en los controles correspondientes.

Efectos a largo plazo de una dieta rica en ácido linoleico, cambios en el peso corporal y en el consumo de alcohol en suero total y colesterol HDL
 Se realizaron investigaciones sobre dieta, peso corporal y lipoproteínas en 28 pacientes con angina de pecho estable. Consumían una dieta rica en ácido linoleico (ratio P/S = 2) durante un período de 2 años. El contenido total de grasa permaneció constante antes y durante la intervención, contribuyendo 34% al consumo de energía. Durante la intervención el colesterol total sérico y la relación colesterol total/HDL disminuyeron significativamente, pero el colesterol HDL no cambió. Los cambios en el peso corporal se relacionaron significativamente inversamente con los cambios en el colesterol HDL y positivamente con la relación colesterol total/HDL. Los cambios en la ingesta de alcohol se relacionaron positivamente con el colesterol total y el HDL, pero no con la relación colesterol total/HDL. A partir de los resultados de este estudio a largo plazo se puede concluir que una dieta moderada en grasa con una relación P/S de 2 puede reducir el colesterol total efectivamente sin afectar el colesterol HDL.

