Redistribución de minerales y oligoelementos en la inflamación crónica: estudio de células sanguíneas aisladas de pacientes con espondilitis anquilosante
 La fracción de masa de calcio (Ca), magnesio (Mg), manganeso (Mn), hierro (Fe), zinc (Zn), estroncio (Sr) y cobre nuclear (Cu) en granulocitos aislados. El perfil celular de la variación metálica se alteró considerablemente en los pacientes (n = 29) con espondilitis anquilosante en comparación con el perfil encontrado en los controles sanos pareados por edad y sexo. El Ca se acumuló en eritrocitos y granulocitos, pero disminuyó en las plaquetas (p < 0,001). La Mg se incrementó en los granulocitos, pero aparecieron en concentraciones reducidas en plaquetas y eritrocitos (p < 0,001). Las cantidades celulares de Mn se incrementaron en granulocitos (p < 0,001), normales en plaquetas (p > 0,05) y subnormales en eritrocitos (p < 0,001). El Zn se redujo en los 3 tipos celulares (p < 0,001). La acumulación de Fe fue evidente en granulocitos y plaquetas (p < 0,001). El Sr fue sólo medible en granulocitos de pacientes. Cu estuvo por debajo del límite de detección en los diferentes tipos celulares aislados de pacientes, pero apareció en cantidades medibles en eritrocitos y plaquetas de los controles. Las cantidades de granulocito de Ca, Mg, Mn y Sr se relacionaron fuertemente con la reacción en fase aguda. Se encontraron correlaciones negativas entre Mg eritrocitario y Zn y la actividad inflamatoria. Los pacientes tenían niveles séricos aumentados de Cu, niveles normales de Ca, Mg y Sr y niveles disminuidos de Zn, Fe y Mn. No se encontró relación entre las concentraciones séricas de estos elementos y sus respectivas reservas celulares, excepto una débil correlación negativa entre el granulocito y el Fe sérico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Compromiso arterial grande en la enfermedad de Behçet
 Diez (2,2%) de los 450 pacientes con enfermedad de Behçet atendidos durante 10 años presentaron manifestaciones arteriales. Eso quedó demostrado por la oclusión de las arterias femorales radial y superficial en 3, aneurisma de las arterias subclavia, innominada, ilíaca común y externa y aorta abdominal en 4, oclusión y aneurisma de las arterias pulmonares, ilíacas externas y renales en 3. Todos los pacientes eran varones excepto uno. Sus edades oscilaron entre 24 y 36 años con una edad media de 30 +/- 5 años.

Densidad ósea en osteoartritis generalizada
 Las densidades de hueso trabecular y cortical en el radio se midieron mediante tomografía computarizada en 40 mujeres con osteoartrosis generalizada (osteoartritis, GOA) y los resultados se compararon con los valores normales obtenidos. Al considerar la edad, el peso y la altura, no se observaron diferencias significativas entre los pacientes con AGO y los controles normales. Sin embargo, cuando sólo se consideró la edad, la densidad ósea trabecular en el radio distal fue un 7% mayor que la prevista (p < 0,05). Es improbable que el aumento de la densidad ósea trabecular sea un factor etiopatogénico en el AGO, aunque no pueda ser completamente excluido de nuestro estudio.

Hipermovilidad articular benigna con neuropatía: documentación y mecanismo del síndrome del túnel del tarso
 Se revisaron 11 pacientes consecutivos con síndrome del túnel del tarso. Todos tenían pes planus, 8 tenían valgo calcáneo retropié y 9 síndrome de hipermovilidad articular benigna generalizada. Se realizó una investigación detallada para identificar eventos precipitantes aparentemente triviales. En 6 pacientes hubo distrofia simpática refleja secundaria superpuesta que tendió a oscurecer los síntomas del síndrome del túnel tarsiano causal. El reconocimiento más amplio de este mecanismo causa-efecto y el manejo precoz con ejercicios ortopédicos del pie y músculos intrínsecos del pie pueden obviar la necesidad de intervención quirúrgica en muchos casos.

Calidad de vida sexual de los pacientes con artritis en comparación con los controles sin artritis
 La influencia de la artritis sobre la satisfacción sexual y la actividad y la receptividad del paciente a la rehabilitación sexual fue investigada mediante entrevista a 169 pacientes con artritis y 130 controles. Los pacientes difirieron de los controles en su mayor pérdida de satisfacción sexual a lo largo del tiempo, pero se mostraron comparativamente satisfechos con su actual ajuste sexual. Relataron reducciones similares en la frecuencia de las relaciones sexuales a lo largo del tiempo. Los síntomas articulares y la fatiga perturbaron el ajuste sexual de los pacientes más que los controles, pero la imagen corporal dañada, la preocupación por el interés de la pareja, la pérdida de la libido y la pérdida de lubricación no. Hubo receptividad a un programa de rehabilitación sexual entre pacientes y controles que no fue dependiente de insatisfacción sexual.

Síndrome de Sjögren: obstrucción grave de las vías aéreas superiores por linfoma primario de tráquea que se desarrolla durante el tratamiento exitoso de la neumonitis intersticial linfocitaria
 En el síndrome de Sjögren puede observarse un amplio espectro de afectación del tracto respiratorio, sin embargo, múltiples manifestaciones en un paciente son inusuales. Mujer de 65 años con un síndrome de Sjögren de 5 años de evolución que presentó ronquera e infiltrados pulmonares. Inicialmente se documentó neumonitis intersticial linfocitaria, traqueobronquitis con edema subglótico y enfermedad obstructiva de las vías aéreas pequeñas. La mejoría radiográfica sintomática de la neumonitis intersticial linfocitaria ocurrió durante 14 meses de tratamiento con corticosteroides. Sin embargo, un raro linfoma primario maligno de la tráquea se desarrolló y presentó con esteroide refractario, obstrucción de las vías aéreas superiores. Se discute el manejo posterior del paciente y el comportamiento dicotómico de los infiltrados linfoides.

Hepatitis crónica activa con nódulos reumatoides y artritis
 La hepatitis crónica activa a menudo se acompaña de síntomas reumáticos extrahepáticos de gravedad leve o moderada. Presentamos el caso de una niña de 16 años con este trastorno que presentó una poliartritis severa y nódulos reumatoides que simulaban artritis reumatoide juvenil. Los nódulos reumatoides no han sido descritos previamente en la hepatitis crónica activa, y la gravedad de los síntomas reumáticos en nuestro paciente llevó a un retraso en el reconocimiento de la enfermedad hepática subyacente. Nuestro reporte apoya la etiología autoinmune en algunos pacientes con hepatitis crónica activa, observa la aparición de nódulos reumatoides en el trastorno y enfatiza que los síntomas extrahepáticos graves pueden ocultar el diagnóstico e institución de tratamiento en algunos pacientes.

Un caso de lupus inducido por el fármaco debido a carbamazepina
 Presentamos un caso de lupus asociado a carbamazepina inducida por fármacos. Se describen datos clínicos y serológicos. Esto representa el primer caso documentado de lupus eritematoso inducido por carbamazepina en la literatura con confirmación serológica.

Múltiples lesiones osteonecróticas en el lupus eritematoso sistémico
 Se presenta un paciente con lupus eritematoso sistémico que desarrolló osteonecrosis en 13 sitios. La mayoría de las lesiones se produjeron mientras que la dosis de corticosteroides aumentó durante las exacerbaciones de la enfermedad. Se revisan los mecanismos patogenéticos y se discute la posible simulación de la polisinovitis.

La esclerodermia y la anemia hemolítica en un paciente con deficiencia de IgA y C4: una asociación hasta ahora no descrita
 Describimos el caso de una mujer de 66 años con una variante CREST de esclerodermia que desarrolló anemia hemolítica autoinmune que respondió a prednisona y demostró una deficiencia de IgA y el componente C4 del complemento. Esta asociación de hallazgos clínicos, inmunológicos y genéticos no ha sido descrita previamente. Se revisa la literatura relacionada con estos hallazgos y se discuten posibles mecanismos.

Artritis mamaria en polimialgia reumática
 Mujer de 79 años con clínica de polimialgia reumática (PMR) también presentó cáncer de mama. Se encontró evidencia histopatológica de arteritis en el tejido de mastectomía y en una arteria temporal, ninguno de los cuales había producido síntomas antes de la cirugía. Se revisan los casos previamente reportados en el contexto de que las vasculitis mamarias pueden ser más comunes que en general reconocidas en pacientes con PMR.

Espondilodiscitis séptica en espondilitis anquilosante
 Un paciente con espondilitis anquilosante (EA) de 10 años de evolución desarrolló súbitamente dolor lumbar localizado tras actividad mínima. Aunque buscó atención médica inmediata, el reconocimiento de una espondilodiscitis séptica se retrasó 3 semanas. Un día después del ingreso, presentó fiebre e ingresó al uso de drogas intravenosas. Posteriormente se diagnosticó empiema de Staphylococcus aureus y espondilodiscitis. La diferenciación clínica de la espondilodiscitis aséptica no puede ser ignorada en pacientes con EA.

La tenosinovitis oblicua superior (síndrome de Brown) es una manifestación de la enfermedad de Still del adulto
 Una paciente con enfermedad de Still del adulto desarrolló oftalmoplejía dolorosa por tenosinovitis inflamatoria del músculo oblicuo superior y vaina tendinosa. El diagnóstico se confirmó mediante tomografía computarizada y la resolución se obtuvo rápidamente con tratamiento corticoideo.

La monoartritis como manifestación de sarcoma de Ewing localizado en un paciente mayor
 La monoartritis, raramente reconocida como manifestación de una enfermedad maligna primaria del hueso, raramente se asocia con el sarcoma de Ewing. Nuestro paciente presentó monoartritis de rodilla y la histología estableció el diagnóstico de sarcoma de Ewing. Su enfermedad aparentemente remitió con quimioterapia pero recidivó en múltiples sitios un año después, y la quimioterapia repetida no produjo remisión.

Los factores de riesgo en la osteoartritis... ¿Cómo funcionan?
 Los factores de riesgo extrínsecos de la artrosis (OA) comprenden defectos anatómicos e insultos mecánicos. Ellos alteran la fuerza y/o la dirección de las fuerzas infligidas en la matriz. Esto lleva a daños en la red fibrosa por vías aún conjeturales. El principal factor de riesgo intrínseco es el envejecimiento. Algunas evidencias parecen apuntar defectos cuantitativos o cualitativos en los factores estabilizadores de los agregados proteoglicanos de las personas mayores.

Modelos animales: un medio para estudiar la patogénesis de la osteoartritis
 Se han desarrollado diversos modelos animales para investigar la patogenia de la osteoartritis. En general, conejos, cobayas y perros han sido los animales de elección, aunque también se han utilizado ratas, ratones y aves. Las técnicas utilizadas para inducir el desarrollo de la enfermedad incluyen: desestabilización de la articulación de la rodilla por manipulación quirúrgica extra o intraarticular; inmovilización de la articulación de la rodilla para alterar el impacto y distribución de la carga; o introducción de una sustancia extraña en la articulación. El éxito de un modelo animal en particular radica en la capacidad de paralelizar, de forma temporal, los cambios biológicos que caracterizan el desarrollo osteoartrítico como se observa en la población humana. Las evaluaciones macroscópicas, microscópicas y bioquímicas permiten detallar los pasos que llevan a la erosión del cartílago. De esta manera, se ha encontrado que las proteínas de unión son deficientes en el cartílago de la cuña osteoartrítica.

El cartílago histológico cambia en un modelo conejo de osteoartritis
 El ligamento cruzado anterior fue severo en la rodilla derecha de 36 conejos, que luego se mataron 12 semanas después de la cirugía. Los cambios en el contenido de agua y la densidad de carga fija se correlacionaron con el área superficial de la fibrilación cartilaginosa inducida. Los cambios histológicos, incluyendo hipertrofia de cartílago, densidad celular reducida, alteraciones de la matriz, lesiones quísticas y lagunas pericondrocíticas aumentadas, fueron previos a la fibrilación del cartílago. Los cambios histológicos observados coinciden con una degradación enzimática del cartílago articular en la artrosis.

El cartílago proteoglicano cambia en la osteoartritis canina experimental
 El cartílago articular contiene al menos 2 proteoglicanos (PGs) que agregan hialuronato: uno mayor, rico en sulfato de condroitín (CSRPG); el otro menor, relativamente rico en kerata. Con la maduración disminuye la relación CSRPG/KSRPG. Para probar la hipótesis de que el cartílago osteoartrítico contiene una cantidad aumentada de proteoglicanos característicos del cartílago inmaduro, la osteoartritis experimental (OA) fue inducida en 11 perros por transección del crucite anterior. Las poblaciones de proteoglicanos se evaluaron por electroforesis en gel de poliacrilamida de agarosa compuesta (CAPAGE). El cartílago OA tuvo más proteoglicano y una mayor proporción de la banda de migración más lenta en el CAPAGE, lo que corresponde al GCRPG, apoyando la hipótesis de que el cartílago OA contiene una mayor cantidad de proteoglicanos.

Cartílago proteoglicanos en la enfermedad articular degenerativa
 El contenido de cartílago de los proteoglicanos disminuye tempranamente en la enfermedad degenerativa de la articulación de la cadera inducida. Las moléculas restantes presentan cambios estructurales que indican fragmentación. Los fragmentos perdidos del cartílago articular son liberados al líquido sinovial, donde pueden ser cuantificados mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas. Sus cantidades están relacionadas a la actividad del proceso de enfermedad.

Estudio microscópico cuantitativo de la rótula y los cóndilos femorales
 Se ha desarrollado un procedimiento contusivo para la inducción de una enfermedad degenerativa articular predecible y reproducible en rodillas de conejos. Se observó degeneración significativa en la patela, los cóndilos y la tróclea. Estas lesiones incluyeron fibrilación, ulceración y erosión, clones de condrocitos y formación de osteofitos. También se investigó la incidencia y distribución de las lesiones con el tiempo tras la contusión. Las lesiones se observaron a partir de 1 día postcontusión y aumentaron en número y gravedad. Se ha diseñado un sistema de puntuación global que permita comparar la incidencia y gravedad de la lesión, especialmente para probar la eficacia de los fármacos en este modelo de artrosis.

Utilización del modelo de artrosis de la guinea de cerdo en el examen de las interacciones cartílago-sinovium
 El sinovial potencia la liberación de proteoglicanos del cartílago articular en el cultivo de órganos. La artrosis de cadera (OA) inducida por estrés biomecánico se produjo en cobayos mediante miectomía y tendotomía extraarticular. Se ensayaron experimentos de cultivo de órganos de control o cartílago de OA con control o sinovium para la liberación de proteoglicanos. El cartílago OA liberó más proteoglicano que el cartílago control al ser cultivado con control o sinovario OA. No se detectó diferencia significativa en el efecto del control o del AA sinovial en la estimulación de la liberación de proteoglicanos del cartílago OA, pero la diferencia entre control y liberación de cartílago OA fue significativa.

El efecto del éster de ácido polisulfúrico glicosaminoglicano sobre el cartílago articular en la artritis experimental: efectos sobre la actividad de la enzima colágenolítica y sobre las propiedades de hinchazón del cartílago
 Algunos de los efectos del éster de ácido polisulfúrico semisintético glicosaminoglicano (GAGPE) fueron investigados sobre las lesiones anatómicas tipo osteoartritis en el modelo de Pond-Nuki integridad del colágeno. El tratamiento profiláctico mediante inyecciones intraarticulares dos veces por semana durante 4 semanas provocó una mejoría de las erosiones del cartílago canino. Se obtuvieron evidencias preliminares para la supresión de la actividad enzimática colagenolítica, así como la protección de una red de colágeno estrecha estudiada en el cartílago canino.

Antiinflamatorios no esteroideos y cartílago articular
 Salicilatos y otros antiinflamatorios no esteroideos (AINE) suprimen la biosíntesis de proteoglicanos en el cartílago articular normal in vitro. Su efecto sobre el cartílago osteoartrótico in vitro es aún mayor que su efecto sobre el cartílago normal. La aspirina tiene un efecto similar in vivo tanto en el cartílago atrófico como en el cartílago osteoartrítico en el perro, aunque no se ha observado un efecto in vivo del salicilatos sobre el cartílago articular normal. Mientras que la magnitud de los efectos del AINE sobre el metabolismo proteoglicano en el cartílago parece estar inversamente relacionada con el contenido proteoglicano de la matriz, es posible que algunos fármacos se unen selectivamente a los componentes del cartílago. Si el AINE tiene efectos similares en pacientes con artritis, esto podría tener implicaciones en las lesiones del cartílago articular.

Cambios estructurales en los proteoglicanos del cartílago articular humano durante el envejecimiento
 La estructura de los proteoglicanos agregados del cartílago articular humano cambia continuamente del feto temprano al adulto maduro, debido a la variación tanto en los procesos sintéticos como degradativos. Los cambios debidos a la síntesis son más prominentes antes del final del crecimiento y son responsables de variaciones en la estructura y abundancia de las cadenas glicosaminoglicanas. En contraste, los cambios debidos a la degradación ocurren a lo largo de la vida, pero predominan durante el envejecimiento del adulto. Producen una fragmentación proteolítica tanto de las subunidades proteoglicanas como de las proteínas de unión, con aquellos productos que poseen capacidad de unión a ácido hialurónico acumulada en el tejido.

Una familia creciente de colágenos en el cartílago articular: identificación de 5 tipos genéticamente distintos
 El cartílago muestra un extenso polimorfismo de los tipos de colágeno. Se sabe que todos los cartílagos hialinos contienen colágeno tipo II (90-95% del colágeno) y otros 2 colágenos menores específicos de cartílago denominados tipos IX (o M) y XI (o 1 alfa 2 alfa 3 alfa). En el presente trabajo se investigó con mayor detalle la heterogeneidad molecular del colágeno de cartílago articular. Se encontraron dos tipos genéticos adicionales de colágeno en el tejido bovino maduro, los tipos V y VI, cada uno con alrededor del 1-2% del peso seco del tejido. Tipo V, un pariente próximo del tipo XI, aparentemente había acumulado después del nacimiento. El tipo VI es un colágeno microfibrilar de corta hélix de distribución tisular amplia pero de función desconocida. En la comprensión de los cambios físicos en la red de colágeno del cartílago que se cree heredan el inicio de la degeneración del cartílago en la osteoartrosis, los cinco tipos de colágeno merecen atención.

Fibronectina como marcador de osteoartritis
 El cartílago anormal de las articulaciones osteoartríticas caninas contenía hasta 20 veces más fibronectina que el cartílago libre de enfermedad. La síntesis de fibronectina en el cartílago osteoartrítico se incrementó y más de la proteína recién producida se acumuló en este cartílago. Los datos sugieren que el contenido de fibronectina se incrementó en el cartílago con cambios osteoartríticos precoces, mientras que el contenido de glicosaminoglicanos se mantuvo inalterado. Los estudios de inmunoperoxidasa revelaron que la fibronectina se distribuyó a lo largo de la matriz de cartílagos normales y osteoartríticos. La concentración de fibronectina aumentó dos veces en el líquido sinovial de las articulaciones osteoartríticas.

Desarrollo de criterios clínicos de artrosis
 Se han desarrollado criterios clínicos para la clasificación de la osteoartritis (OA) en la rodilla y se ha propuesto el uso de algoritmos. Los criterios para la clasificación del OA en la mano y en la cadera todavía están siendo desarrollados.

El efecto de la actividad "matrigenina" a partir del hueso sobre la síntesis de glicosaminoglicanos y proteoglicanos a través de células cultivadas de tejidos articulares
 Se ha purificado parcialmente del hueso bovino una actividad que estimula la síntesis de glicosaminoglicanos y proteoglicanos a través de células confluentes del tejido conectivo en cultivo (actividad de la matrigenina). Esta actividad se expresa en células fibroblásticas de diversos tipos de tejidos conectivos, incluyendo sinovial y tejido de cartílago, pero no en células de origen no relacionado. Para las células fibroblásticas sinoviales, la actividad de la matrigenina estimuló ácido hialurónico y síntesis de proteoglicanos. El principal proteoglicano cuya síntesis fue estimulada, contenía principalmente cadenas de condroitina-6-sulfato y eluyó en el rango de 400-600 Kdaltons. Se sugiere que la actividad de la matrigenina en la matriz ósea tiene el potencial de modular el remodelado (reparador) en el hueso y en las regiones sinovial y cartilaginosa que sobre el hueso.

Inmunodetección y caracterización de la degradación de los proteoglicanos del cartílago in vitro e in vivo
 Los proteoglicanos del cartílago aglutinante de gran tamaño pueden detectarse inmunológicamente con anticuerpos dirigidos contra la región ligante de ácido hialurónico, proteína central, sulfato de keratan, ácido condroitínico, y Con los radioinmunoensayos se han detectado proteoglicanos liberados del cartílago articular humano adulto in vitro e in vivo. El clivaje in vitro parece que ocurre principalmente adyacente a la región de unión al ácido hialurónico con la liberación del resto de la molécula. Se han observado dos poblaciones distintas, la más grande de las cuales es la condroitina rica en sulfato y la más pequeña querarata rica en sulfato. Aunque son un poco menores y probablemente agregados menos con ácido hialurónico, estas poblaciones corresponden en tamaño y composición a dos poblaciones similares detectadas in situ en cartílago articular humano adulto sano. Estudios in vivo de líquido sinovial han revelado que los fragmentos proteoglicanos son menores y el fragmento más comúnmente detectado es la región de unión al ácido hialurónico. Esto sugiere que se produce una mayor degradación in vivo, probablemente por la degradación mediada por los leucocitos sinovarios inflamados y polimorfonucleares presentes en el líquido sinovial de las articulaciones inflamadas.

Opciones terapéuticas en la selección de antiinflamatorios no esteroideos en el tratamiento de la artrosis: revisión
 El tamaño del mercado de consumo ha dado lugar a un número creciente de antiinflamatorios disponibles en la prescripción de osteoartritis. A pesar del desarrollo de nuevos compuestos químicos, las similitudes en las propiedades farmacológicas, la eficacia en los ensayos clínicos y los perfiles de toxicidad no apoyan la afirmación de que un fármaco sea consistentemente mejor que otro. Las diferencias en los perfiles farmacocinéticos y en las formulaciones permiten una flexibilidad considerable en la terapéutica clínica. Las variaciones en la acción de los fármacos, efectos sobre otros sistemas orgánicos e interacciones medicamentosas, particularmente en los ancianos, deben ser siempre consideradas cuando se prescriba un medicamento individual. Sin embargo, la variabilidad en la respuesta del paciente a los fármacos individuales (tanto beneficio clínico como toxicidad) y el tamaño del problema clínico justifican en gran medida el número de antiinflamatorios no esteroideos disponibles.

Implicaciones del tratamiento farmacológico antirreumático en pacientes ancianos con artrosis
 La elección y el régimen posológico de analgésicos y AINEs para el paciente anciano con artrosis deben hacerse con cuidado, teniendo en cuenta especialmente la función hepática y renal, el tratamiento concomitante con medicamentos y la enfermedad concomitante.

Las catecolaminas y las lipoproteínas plasmáticas en el estrés psicológico crónico
 Se examinaron los cambios en las catecolaminas plasmáticas, las lipoproteínas y la ingesta alimentaria en 13 estudiantes de medicina durante un período de 3 meses previo a sus exámenes y en 12 controles. En los estudiantes de medicina el promedio +/- s.e.(media) de colesterol plasmático aumentó a lo largo del período estudiado (3,98 +/- 0,16 v. 4,26 +/- 0,16 mmol/l, P < 0,05) y esto se reflejó en un aumento del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (2,53 +/- 0,15 v. 2,71 +/- 0,17 mmol/l, P < 0,05). Ambas adrenalina supinas (0,45 +/- 0,05 v. 0,70 +/- 0,07 nmol/l, p < 0,01) y noradrenalina (2,74 +/- 0,18 v. 3.40 +/- 0.31 nmol/l, P < 0.05) aumentó en este período. Además de una disminución en el consumo modesto de alcohol (9,1 +/- 3,45 vs. 2,6 +/- 1,4 g/día, p < 0,02) no hubo cambio en la ingesta alimentaria en los estudiantes de medicina. No hubo cambios significativos en las catecolaminas plasmáticas, las lipoproteínas o la ingesta dietética en los sujetos control durante el período de estudio. Los cambios en las catecolaminas y las lipoproteínas que ocurren en asociación con el estrés psicológico crónico pueden contribuir al aumento de la mortalidad por enfermedad coronaria asociada al comportamiento tipo A y a eventos estresantes de la vida.

Enseñar a los estudiantes de medicina para escuchar: el diagnóstico perdido de una agenda oculta
 Este artículo describe la capacidad de 4 estudiantes de último año para reconocer y lidiar terapéuticamente con la agenda oculta de los pacientes, las preocupaciones cubiertas o el segundo diagnóstico diferente al problema presentado. Este estudio naturalista fue realizado en pacientes ambulatorios con problemas pediátricos comunes de base hospitalaria. El encuentro del paciente fue videograbado y posteriormente analizado para determinar la agenda oculta del paciente. Los hallazgos indicaron que los estudiantes tenían alguna dificultad para diagnosticar correctamente el problema presentado por el paciente o el diagnóstico primario. También no reconocieron y lidiaron con las agendas ocultas de sus pacientes/padres. Se discute la relevancia de estos hallazgos en la atención al paciente.

Resultado de las fracturas supracondíleas del húmero en niños
 Se examinaron 70 pacientes con fracturas supracondíleas del húmero mantenidas como niños. La pérdida del ángulo de carga del codo se produjo si la fractura se inmovilizó en una posición varo durante la cicatrización. El mal alineamiento de varo podría haber sido obviado si se hubieran tomado radiografías comparativas del otro codo y se hubieran comparado los ángulos de Baumann. La rotación y el desplazamiento posterior a la fractura tuvieron poco impacto en el resultado. La inmovilización de la fractura en un collar y cabestrillo fue tan efectiva como métodos más elaborados.

Selección de masas para cáncer colorrectal en Hungría
 El cribado de tumores colorrectales se realizó en Hungría en pequeñas ciudades y pueblos alrededor de Budapest. Se suministró láminas ocultas a 17.62 personas mayores de 40 años, regresando 15.431 (87%). De ellos, 346 (2,2%) fueron positivos y 18 carcinomas colorrectales fueron detectados. Adicionalmente, se encontraron 24 pacientes con uno o más pólipos mayores de 1 cm de diámetro. De los casos tamizados de cáncer 39% estaban en los estadios A y B de Dukes, una tasa dos veces mayor que cuando no se realizó el tamizaje. El coste por tumor detectado ascendió a cerca de tres veces más de un ingreso mensual, lo que indica que los costes del cribado del cáncer colorrectal son relativamente más altos en Hungría que en los países occidentales. Todos los gastos fueron cubiertos por fondos estatales.

Análogos de 3-etil-3-(4-piridil)piperidina-2,6-diona como inhibidores selectivos de la aromatasa: derivados con substitución variable 1-alquilante y 3-alquilo
 3-Etil-3-(4-piridil)piperidina-2,6-diona (1) es un fuerte inhibidor competitivo de la aromatasa placentaria humana (Ki = 1,1 microM; inhibidor estructural de la enzima arombina c); Se describe una mejor síntesis de 1 que se adaptó rápidamente a la preparación de homólogos en una serie de 3-alquil-3-(4-piridil)-piperidina-13-2,6-dionas (6). La alquilación de 1 dio lugar a una segunda serie, compuesta por 1-alquil-3-etil-3-(4-piridil)-piperidina-2,6-dionas (14-23). La actividad inhibitoria hacia la aromatasa fue máxima en ambas series para los derivados octílicos. Los valores predictivos de Ki para la inhibición competitiva ejercida por los análogos de 3-octil (12) y 1-octil (21) con testosterona como sustrato fueron 0,09 y 0,12 microM. Los compuestos 1, 2, 12 y 21 difirieron en sus potencias relativas como inhibidores de la aromatización de la testosterona y androstenedione. Los valores de Ki respetuosos fueron los siguientes: para 1, 1,1 y 14 microM (ratio 12,7); para 2, 0,6 y 1,8 microM (3); para 12, 0,09 y 0,20 microM (2,2) y para 21

Compuestos de puente de nitrógeno 66. Compuestos de puente de nitrógeno broncodilatador con una película de pirimidinona
 Se sintetizaron y evaluaron nuevos tipos de broncodilatadores, compuestos puentes bi y tricíclicos de nitrógeno con anillo pirimidin-4 (3H)-uno, para evaluar la actividad broncodilatadora frente a la serotonina. Se discuten las relaciones estructura-actividad. También se investigaron los efectos de algunos derivados bi y tricíclicos en el bronquio humano. Los compuestos tricíclicos homólogos 68 y 69 fueron probados en íleon y tráquea aislados de cobaya, y los efectos del compuesto 69 fueron investigados en perros tratados con pilocarpina. Azepino[2,1-b]quinazolina (69; CHINOIN-1289) fue seleccionado para nuevas investigaciones bioquímicas y clínicas.

Cis-10-hidroxi-4-n-propyl-1,2,3,4,4a,5,6,10b-octahidrobenzo[f]quinolina : propiedades estimuladoras centrales de serotonina
 cis-10-Hidroxi-4-n-propyl-1,2,3,4,4a,5,6,10b-octahidrobenzo[f]quinolina (4) es un agonista de acción central de la potencia moderada (5-HT). Debido a su carácter semirrígido y a la similitud obvia entre (4aR,10bS)-4 y más potente, el agonista de los receptores 5-HT de acción central cis-(1S,2R)-8(hidroxi-diamino-propano) realizó la prueba de resolución farmacológica Hemos podido demostrar que los enantiómeros activos de 4 y 2 coinciden en términos de estereoquímica, es decir, que es el enantiómero 4aR,10bS de 4 más. La configuración absoluta se asignó sobre la base del análisis radiográfico simple del precursor (+)-6 del enantiómero activo (-)-4. El análisis conformacional con los cálculos de la mecánica molecular (MM2) se realizó sobre los análogos N-metil de los compuestos cis-(1S,2R)-2 (cis-(1S,2R)(3a). Tanto el amonio como las formas libres de aminas fueron sometidos a estos cálculos. Los resultados muestran una preferencia por la conformación N-ecuatorial, corroborada por la estructura de rayos X de (+)-6.HCl. La potencia relativamente baja del compuesto cis-(4aR,10bS)-4 podría explicarse por la dirección desfavorable del par N-lone (o hidrógeno amonio) más activo en este compuesto que en el trans-R2(AU)

3. Síntesis, captación cerebral y propiedades farmacológicas de los ésteres lipídicos glicerílicos C-18 de GABA con diferente grado de insaturación
 Una serie de ésteres de ácidos grasos digamma-aminobutírico no etiquetados y marcados con 14C de glicerol con cero a tres dobles enlaces (estearoil, linoleoilino). Las mediciones de los coeficientes de partición de octanol/agua de los compuestos mostraron un aumento con disminución del número de dobles enlaces (es decir, de linolenoil a estearoilo). El índice de captación cerebral pasó de 31,5 (linolenoil) a 45,1 (estearoil) y el índice cerebro-penetración aumentó de 15 (linstearoil) a 28). Las inyecciones intraperitoneales de estos ésteres lipídicos di-GABA produjeron una inhibición sustancial de la actividad motora general en ratones a dosis de 30 mg/kg; las moléculas más activas fueron las que contenían dos y tres derivaciones dobles. Esto es en orden inverso a lo previsto por las propiedades de absorción cerebral y liposolubilidad, sugiriendo que la estructura de la cadena lateral del ácido graso puede ser un factor adicional en la influencia de la actividad biológica.

1-Amino-substituido 4-metil-5H-pirido[3',4':4,5] pirrolo[3,2-c] piridinas: una nueva clase de agentes antineoplásicos
 En un intento de encontrar nuevos agentes antineoplásicos, se sintetizaron y evaluaron una serie de pirrolo[3',4':4,5] pirrolo[3,2-c] piridinas en el cribado estándar del NCI. Entre estos nuevos compuestos, estructuralmente relacionados con 9-azaellipticinas, pero difieren por la deleción de un ciclo, los que tienen un grupo 4-metil y un sistema NHCH2CH2CH2NR2 significativo. La actividad antineoplásica in vivo de los compuestos más potentes se confirmó en el modelo de leucemia L1210.

Hacia una racionalización de la potencia sensitiva de las p-benzoquinonas sustituidas: reacción de los neutrófilos con p-benzoquinonas
 Se han realizado cálculos del MNDO para los sensibilizadores de contacto 2,6-dimetoxi-1,4-benzoquinona (6) y 2-metoxi-6-metil-1,4-benzoquinona a contraste de tipo 2-4, Los resultados teóricos indican que la flexibilidad conformacional de los grupos metoxi sustituidos por anillos de quinona influye en las propiedades electrónicas de estos compuestos, en particular su reactividad con respecto a los nucleofiles. De acuerdo con la teoría, 6, 10 y 8 deben tener una marcada reactividad frente a los neutrófilos, mientras que 7 deben resistir al ataque nucleófilo. Por lo tanto, la capacidad alergénica de una quinona parece depender de sus interacciones de unión con los neutrófilos, como los grupos amino o tio de aminoácidos.

Estudio de modificación estructural de mitoxantrona (DHAQ), mono- y bis de cloro-sustituidos[(aminoalquil)amino]antraquinonas
 Se sintetizaron y evaluaron diversas mutaciones de cloro-sustituida [(aminoalquil)amino] para su actividad antineoplásica y citotóxica. El tratamiento de la 5,8-dicloroquinarina con aminas sustituidas en piridina dio lugar a la sustitución de un átomo de halogeno por el grupo amino para producir principalmente 1-cloro-subunidades. Por otro lado, la reacción entre la dicloroquinizarina y las aminas en butanol dio lugar predominantemente a 1,4-dicloro-5-hidroxi-8-(amino-sustrato)antraquinonas. Otros compuestos en esta serie se prepararon mediante el desplazamiento de las funciones de cloro, nitro o tosil de los derivados apropiados de antraquinona con varias aminas por métodos convencionales. La antraquinona (6b) tiene la mayor actividad inhibitoria frente a la leucemia P388. Su acción inhibitoria contra el melanoma B16 y contra la pantalla L1210 in vitro también es significativa. Otras aminoantraquinonas supuestas por cloro e hidroxi (5a, 5b y 6a) también mostraron actividad notable contra P388 in vivo y L1210 in vitro. El examen de la estructura-actividad-relación indicó que el grupo hidroxilo puede contribuir a la unión de ciertas cloroaminoantraquinonas a su actividad biológica y que la cadena lateral de sustitución preferida parece ser el aminoetil.

Mejora de la síntesis y actividad antitumoral de 1-deazaadenosina
 Se reporta una ruta sintética más conveniente a 1-deazaadenosina (1) por reducción del nuevo nucleósido 7-nitro-3-beta-D-ribofuranosil-3H-imidazo (6)[4,5-b]. El Compuesto 6 se obtuvo por reacción de 7-nitroimidazo-[4,5-b] piridina con 1,2,3,5-tetra-O-acetil-beta-D-ribofuranosa en presencia de cloruro de metanónico. 1-Deazaadenosina (1) mostró buena actividad in vitro como inhibidor de la línea celular HeLa, KB, P388, y L1210 de la leucemia, con valores de ID50 que van desde 0,34 microM (KB). El derivado nitro 6 demostró actividad moderada contra las mismas líneas celulares.

Péptidos anticoagulantes: naturaleza de la interacción de la región C-terminal de hirudina con un sitio de unión no catalítico a la trombina
 Se sintetizaron 20 análogos de fragmentos C-terminales del péptido hirudina anticoagulante mediante técnicas de fase sólida para investigar la naturaleza de la interacción trombina-hirudina. Se utilizó como medida de actividad anticoagulante la inhibición de la formación de coágulos de fibrina plasmática por trombina in vitro. En la región mínima necesaria para la actividad anticoagulante detectable, hirudina56-64, las posiciones Phe56, Glu57, Ile59, Pro60 y Leu64 son sensibles a la modificación. Estos residuos son aparentemente importantes para la interacción directa con la trombina o para el mantenimiento de una conformación favorable para la interacción. Sobre la base del análisis conformacional de esta región por métodos computacionales, se propone una estructura afipática alfa-helical "kinked" que orienta todos los residuos más críticos para la actividad en una cara.

Estudio piloto del AAMC realizado por 10 escuelas de medicina de evaluación clínica de estudiantes
 En 1979 la Asociación Americana de Facultades de Medicina (AAMC) inició un Programa de Evaluación Clínica. En la primera fase del programa, el personal de la AMC entrevistó a más de 500 personas en aproximadamente 40 facultades de medicina y solicitó respuestas de coordinadores de prácticas en seis especialidades sobre los problemas encontrados en la evaluación del desempeño clínico de los estudiantes. Estos resultados se publicaron en 1983. La segunda fase del programa, relatada en el presente trabajo, consistió en desarrollar un conjunto de instrumentos de autoevaluación en la evaluación clínica y en la prueba de esos instrumentos por 10 escuelas pilotos. Se solicitó a los docentes clínicos y a los coordinadores de prácticas de las escuelas piloto y a los residentes de los hospitales afiliados que trabajaban con los estudiantes identificar los problemas que enfrentan en la evaluación del desempeño clínico de los estudiantes, y estas respuestas fueron analizadas en términos de especialidades. Los problemas identificados por los mayores porcentajes de docentes clínicos y residentes fueron: orientaciones inadecuadas para el manejo de los estudiantes de problemas, no actuar en evaluaciones negativas, falta de información sobre los problemas que los estudiantes traen para la evaluación negativa de los alumnos. Un ranking de esas respuestas sobre problemas mostró que diferentes especialidades consideraron que los diferentes problemas fueron graves. En la clasificación de las dificultades en la evaluación de los estudiantes de problemas, los encuestados informaron que el tipo de problema más frecuentemente encontrado fue aquel que no puede enfocar lo que es importante. El ranking de esas respuestas mostró que cada tipo de problema que el alumno presenta dificultades de evaluación diferentes en cada especialidad. Los entrevistados también identificaron los problemas que tenían con los formularios de evaluación utilizados en sus servicios.

Declinando el atractivo de la educación médica extranjera para los estudiantes de los Estados Unidos
 La preocupación por los malos estándares educativos de algunas escuelas de medicina extranjeras y el costo de la educación de posgrado en un momento de la residencia de médicos proyectados en los Estados Unidos ha llevado a esfuerzos para superar la legislación federal estadounidense US. Sin embargo, la necesidad de tal legislación ha sido disminuida, ya que el recurso a la educación médica extranjera para los estudiantes de los Estados Unidos está en descenso. En este artículo, el autor revisa el entorno económico y educativo que a mediados de la década de los 70 llevó al crecimiento de los estudiantes de Estados Unidos que buscaron educación médica extranjera y lo contrasta con el entorno a mediados de los años ochenta. Datos recientes son citados que apoyan la reversión de esa tendencia anterior.

Características de los médicos y énfasis en la formación considerados deseables por los líderes de los HMOs
 Las organizaciones sanitarias de mantenimiento (OMA) están creciendo rápidamente y emplean cada vez más médicos. Es importante que los educadores de medicina conozcan lo que tales organizaciones consideran importantes rasgos médicos y experiencias formativas para su reclutamiento y retención de médicos. Una encuesta de todos los HMO en los Estados Unidos en 1986, a la que respondieron 44 por ciento, indicó que desean el currículo de los programas de educación médica y/o residencia que tengan un mayor énfasis en la utilización costo-efectiva de los servicios de atención primaria de calidad, Los criterios más importantes en la selección de médicos por parte de los HMOs fueron el consejo médico elegibilidad, motivación, moda de cabecera, adaptabilidad a un entorno cambiante, capacidad de trabajar en equipo, formación de médicos.

Encuesta de programas de residencia combinada en Medicina Interna y Pediatría en los currículos
 Los programas de residencia combinados en medicina interna y pediatría comenzaron a surgir durante la última década. Los programas combinados proporcionan cuatro años de formación que conducen a la elegibilidad del consejo en ambas disciplinas. Para conocer más sobre los currículos de estos programas, los autores enviaron un cuestionario a los directores de los 81 programas combinados conocidos. Sesenta y ocho programas se encontraban activos a partir de julio de 1986. De estos, 54 habían sido activos en el curso 1985-86 y tenían un total de 390 residentes, un promedio de 7,2 residentes por programa. En julio de 1986 se activaron 14 nuevos programas y participaron 46 residentes, con un promedio de 3,3 residentes por programa. Prácticamente todos los programas enfatizaron la capacitación en atención primaria e incluyeron el uso de ambulatorios donde los residentes trabajan con frecuencia con proveedores no médicos de atención de salud. Muchos programas proporcionaron instrucción en el uso de recursos comunitarios, preceptorías y conferencias ambulatorias orientadas y enfatizaron las habilidades de recopilación de datos. Las áreas que necesitan ser abordadas por los gestores de programas y las organizaciones acreditadoras son discutidas por los autores.

Test de un simulador de paciente cardiológico con estudiantes de cuarto año electivos
 Un total de 208 estudiantes de cuarto año de cinco facultades de medicina participaron en la evaluación de un simulador de pacientes cardiológicos (CPS). Un grupo (116 estudiantes) utilizó el CPS durante un cuarto año de cardiología electiva, mientras otro grupo (92 estudiantes) completó una cardiología electiva que no incluyó el uso del CPS. No hubo diferencias entre los dos grupos en una prueba de elección múltiple en cardiología y en una prueba de habilidades en el CPS al inicio del internado. Después del clerkship, los estudiantes del grupo CPS obtuvieron puntuaciones significativamente más altas en una prueba de elección múltiple, una prueba de habilidades en el CPS y una prueba de habilidades en pacientes de cardiología. Tanto los estudiantes como los docentes expresaron actitudes muy favorables hacia el CPS, pero los pacientes no percibieron diferencias entre los dos grupos de estudiantes. Estos datos demuestran que el CPS mejora el aprendizaje tanto de los conocimientos como de las habilidades necesarias para realizar una evaluación cardiovascular a pie de cama y que las habilidades obtenidas del uso del simulador son transferibles a utilizar con los pacientes.

Niveles y causas de estrés entre los residentes
 Se encuestaron médicos y dentistas residentes en el Centro Médico Universitario de Rochester para medir el estrés y sus causas. Su estrés, medido por el breve inventario de síntomas, mostró niveles ligeramente superiores a los de un grupo de comparación de adultos. Los niveles medios de estrés disminuyeron con el avance del entrenamiento de los residentes. La comparación del cuartil superior con el cuartil más bajo de los puntajes de estrés diario mostró un estrés significativamente elevado para las rotaciones en la sala de emergencia, mayor frecuencia de estar en guardia y menor cantidad de sueño. Los relatos de los residentes mostraron que los tres días más débiles de residencia tendieron a ocurrir en el primer año y en las rotaciones de cuidados intensivos. El estrés durante estos tiempos más débiles fue significativamente mayor que los niveles diarios. Los residentes describieron las principales causas de distrés durante los momentos más débiles como la falta de sueño, el apoyo inadecuado de los profesionales mayores, la gran carga de pacientes y la competencia de los compañeros. Las rondas de enseñanza de "calidad alta" y "fuerza nocturna" fueron sentidas por los residentes para disminuir el estrés. Para hacer frente al estrés, los residentes relataron que hablaban con otros, intentaban ver el humor en la situación, o dormían.

