Sexualidad en los años medios
 La función sexual sufre alteraciones naturales en la menopausia, reflejando los efectos de las hormonas ováricas en el sistema nervioso y cardiovascular. La mayoría de los estudios indican deterioro de la función, ya que el impacto de los cambios biológicos es compuesto por reacciones psicológicas e influencias socioculturales. Este artículo revisa los estudios sobre el sexo y la menopausia y discute las consideraciones etiológicas respecto a las hormonas ováricas y la disfunción sexual. La sección final describe las maneras en que el clínico puede ayudar a la mujer menopáusica y su pareja a entender y lidiar con la disfunción sexual.

Refuerzo escleral: dos casos clínicos
 Presentamos dos casos de reforzamiento escleral unilateral sometidos a miopía patológica progresiva. El examen diez años después de las operaciones mostró el efecto de apoyo de los injertos esclerales. El efecto, sin embargo, fue localizado y no pareció bloquear significativamente la progresión global de la formación de estafiloma posterior.

Falta de efecto beneficioso de los esteroides tópicos intensivos y la irradiación beta de los ojos sometidos a trabeculectomía repetida
 Dieciséis ojos (14 pacientes) con trabeculectomía previa fallida fueron sometidos a trabeculectomía posterior. En el postoperatorio se trataron con esteroides tópicos intensivos (hora) durante varios meses. Al final de un año, los resultados generales de la cirugía no mejoraron con este régimen en comparación con una serie previamente reportada de pacientes similares tratados con menos esteroides. Parece que la adición de un uso más intensivo de esteroides tópicos no fue más exitosa que los esteroides administrados en un programa de cuatro veces al día. Adicionalmente, algunos ojos fueron tratados con irradiación beta, lo que no parece influir en los resultados. Los ojos con colgajo conjuntival limbo reoperados tuvieron un resultado más favorable que aquellos con colgajos basados en fornix.

Parálisis total del nervio facial posterior al bloqueo del nervio facial de O'Brien modificado
 Un hombre blanco de 78 años de edad desarrolló una parálisis facial total inmediatamente después de un bloqueo del nervio facial de O'Brien modificado, utilizando mepivacaína al 2%, 10 cc. No hubo ninguna complicación aparente en el momento del bloqueo del nervio. La parálisis facial permaneció inalterada durante tres meses, en el cual el tiempo de recuperación de la función fue primer detectable. La recuperación fue clínicamente completa nueve meses después de la aparición de la parálisis. La causa presumida fue el traumatismo directo de la aguja en el momento de la inyección.

Utilización de Healon en diferentes técnicas de cirugía de catarata: estudio del recuento de células endoteliales
 El efecto de la aplicación intracameral de hialuronato de sodio al 1% (Healon) en diversas técnicas de extracción de catarata se evaluó en cuatro grupos de diez gatos cada uno cuyas lentes naturales fueron retiradas utilizando cuatro técnicas diferentes. En un quinto grupo se implantaron los lentes intraoculares (LIO) sobre el cristalino. El ojo derecho de cada animal fue tratado con Healon y cada ojo izquierdo con solución de sal balanceada (SBSS). Los ojos tratados con healon perdieron casi un 50% menos células endoteliales y tuvieron un menor aumento del espesor corneal que sus ojos contrapartes tratados con BSS. Los procedimientos de implantación de lentes y facoemulsificación causaron la mayor pérdida de células endoteliales, mientras que la capsulotomía láser neodimio YAG, procedimiento menos traumático, minimizó esta pérdida.

Rotura vertical en capas corneales posteriores tras la extracción de catarata
 Se presenta la descripción histopatológica de un corte vertical de 3 mm en las capas posteriores de un botón corneal extraído para la queratopatía bullosa pseudofáquica. Las complicaciones corneales se evidenciaron clínicamente varias semanas después de la extracción extracapsular de catarata con colocación de implante de lente de cámara posterior. Los hallazgos histológicos fueron: elevación de la pared de los bordes del corte con inflamación de las capas estromal posteriores; bordes enrollados de la membrana de Descemet; alteración de la membrana endotelial total de la des.

Epiteliopatía pigmentaria placoide multifocal posterior aguda
 La epiteliopatía pigmentaria placoide multifocal posterior aguda está actualmente perfectamente documentada en los hallazgos clínicos y angiográficos. El gas ha enfatizado el buen pronóstico y la infrecuencia de recurrencia. Sin embargo, algunos casos tienen múltiples recurrencias y pérdida de visión. Parece de interés discutir el pronóstico a largo plazo de la epiteliopatía pigmentaria placoide multifocal posterior aguda.

Tratamiento del desprendimiento de retina después de la lesión penetrante: criotratamiento pesado del crecimiento fibroso como coadyuvante a la microcirugía vitreorretiniana
 Se realizó criotratamiento rápido de los remanentes fibrosos de crecimiento en la superficie interna de la herida escleral, como coadyuvante al desprendimiento de la retina de una serie de 32 ojos con penetración en la retina del vítreo. El éxito quirúrgico, con un seguimiento de 6-42 meses tras la desaparición del gas, se logró en 25 ojos (71%). Sin embargo, solo el 64% de los ojos operados exitosamente (16/25) lograron un reimplante retiniano permanente con una única operación. El 36% (9/25 ojos) de los desprendimientos retinianos operados con éxito mostraron evidencia clínica de contracción gradual de la base vítrea en el postoperatorio y requirieron 2 o más cirugías. Estudios experimentales sobre modelos estandarizados son necesarios para determinar si la destrucción de los remanentes fibrosos de crecimiento con criollo pesado es de cualquier valor en el manejo del desprendimiento de retina después de la herida penetrante escleral.

Tamma de espino nuclear de síndrome glory matutino con desprendimiento de retina seroso macular
 Se discute un caso de excavación tipo cráter del disco óptico asociada a desprendimiento macular y síndrome de glory matutina en el otro ojo. La resonancia magnética nuclear demuestra que el líquido submacular no es de origen cefalorraquídeo.

Cirugía del segmento anterior con uso de un nuevo tipo de preparación de hialuronato sódico LIO
 Durante un período de 1 año se ha estudiado una nueva preparación de hialuronato de sodio (ALI) en cirugía ocular. Se incluyeron 18 casos de extracción extracapsular de catarata con implante de lente intraocular (LIO) y 19 casos de queratoplastia penetrante. El estudio ha demostrado que esta sustancia presenta todas las ventajas descritas para el uso de sustancias viscoelásticas en cirugía ocular. El uso de este preparado de hialuronato de sodio pareció disminuir el riesgo de hipertensión ocular postquirúrgica descrito para sustancias análogas con diferentes características fisicoquímicas.

Proteínas lagrimales en el síndrome de Sjögren
 Se estudian los resultados de la electroforesis en proteína del árbol en un grupo de 5 pacientes con síndrome de Sjögren. La disminución de la fracción de globulina y la disminución severa de la fracción proteica postgamma son las principales alteraciones de la proteína lagrimal en esta enfermedad.

Deposición de pigmento en el segmento anterior causado por melanocitoma del disco óptico
 Una mujer japonesa de 34 años presentó un melanocitoma del disco óptico con partículas pigmentadas dispersas en el vítreo del ojo izquierdo en 1970. Quince años después, se observó dispersión del pigmento en la superficie posterior del cristalino, raíz del iris y malla trabecular, lo que se asemeja a hallazgos frecuentemente causados por el melanoma ocular maligno. Debido a que el melanocitoma del disco óptico disminuyó en tamaño y se redujo el número de partículas pigmentadas dispersas en la cavidad vítrea, se observó que las partículas pigmentadas producidas por necrosis parcial del segmento anterior.

Fósforo rojo como causa de lesión corneal
 Una pupila de 15 años fue lesionada por una mezcla explosiva de polvo de fósforo rojo y cloruro de potasio que provocó la siembra de múltiples cuerpos extraños en capas corneales superficiales y profundas. A diferencia de los pocos casos fulminantes reportados en la literatura inglesa, nuestro caso tuvo una evolución benigna y una evolución, sin complicaciones tardías.

Las complicaciones oculares del boxeo
 En cooperación con la Comisión Atleta del Estado de Nueva York, 74 boxeadores que solicitaban una nueva licencia de renovación anual fueron derivados secuencialmente durante un período de 2 años para un examen ocular completo dilatado en el Instituto Thyetta. El 66% de los boxeadores presentó al menos una lesión ocular. Las lesiones amenazantes para la visión, definidas como daños significativos en el ángulo, el cristalino, la mácula o la retina periférica, ocurrieron en el 58% de los boxeadores. El 19% de los boxeadores presentó alteraciones angulares. El 19% de los boxeadores presentó cataratas patológicas, más del 70% fueron subcapsulares posteriores. Seis boxeadores presentaron lesiones maculares. El 24% de los boxeadores presentaron desgarros de retina. Se utilizaron fotografías estandarizadas para distinguir las cataratas patológicas de las opacidades congénitas y las roturas retinianas patológicas de los agujeros atróficos. Se intentó identificar factores de riesgo en el boxeo que pudieran ser predictivos de lesión ocular. Las variables incluyeron edad, división de peso, lateralidad izquierda o derecha, número total de pérdidas y número total de brotes. Se encontraron correlaciones significativas entre el número total de brotes y el número total de pérdidas y la presencia de roturas retinianas. Se seleccionaron como controles los atletas de varidad universitaria. Se encontraron diferencias significativas entre los boxeadores y los controles para el número total de lesiones, lesiones con riesgo de visión total y el número de roturas retinianas. Se proponen una serie de recomendaciones para auxiliar en la detección precoz y prevención de lesiones oculares graves.

Profilaxis de heparina para la fibrina intraocular
 Los autores han evaluado el uso de heparina como método para prevenir la formación de coágulo de fibrina intraocular en el postoperatorio en el conejo después de la vitrectomía y la ciclocrioterapia. Además, han estudiado el efecto de una infusión de heparina sobre el sangrado intraocular tras la sección de los vasos retinianos. La heparina fue administrada por varias vías diferentes. Se registró la extensión del coágulo de fibrina postoperatorio, así como el número de días hasta su retirada. Una sola inyección de cámara anterior, suplementación con heparina de la solución para perfusión o una sola inyección intravenosa (IV), todos resultaron en una reducción estadísticamente significativa de la fibrina intraocular postoperatoria. Las inyecciones subcutáneas diarias aisladas no produjeron una reducción de la fibrina postoperatoria. No hubo complicaciones hemorrágicas oculares postoperatorias. Una infusión intraocular constante de heparina de 10 UI/cc no alteró el tiempo de sangrado después de la sección de un vaso retinal.

Retinopatía de la prematuridad
 Determinar si el uso de monitoreo continuo de oxígeno transcutáneo (TcPO2) podría reducir la incidencia de retinopatía de la prematuridad (ROP) en los prematuros que recibieron oxigenoterapia, un estudio prospectivo aleatorizado de monitorización continua con oxígeno intermitente. Doscientos noventa y seis niños fueron asignados al azar a un grupo de cuidados continuos (MC) o estándar (CS). Los lactantes con MC tuvieron monitorización continua de la tcPO2 mientras precisaban oxígeno suplementario, mientras que los lactantes con SC solo tenían monitorización de la tcPO2 durante el estado más agudo de su enfermedad. El manejo de ambos grupos fue idéntico. Ciento uno de los 148 niños del grupo MC y 113 de los 148 del grupo SC sobrevivieron. La incidencia global de ROP fue del 51% en el grupo MC y del 59% en el grupo SC (sin diferencia significativa). En los niños con más de 1000 g de peso al nacer, ya que el peso aumentó hubo aumento del riesgo de desarrollar ROP en el grupo SC. La razón de probabilidades para el ROPsc:ROPcm alcanzó 7,6 en lactantes entre 1200 y 1300 g en lactantes con Apgar mayor o igual a 8 a los 5 minutos. La incidencia de ROP cicatrizal fue similar en ambos grupos: cuatro en el CM y cinco en el grupo SC.

Histopatología de los melanomas uveales tratados con radiación de partículas cargadas
 Los autores han tratado 255 melanomas de uveal con radiación ion de helio. Se han enucleado 23 ojos por complicaciones y se han obtenido 5 ojos en autopsia. Hemos evaluado 27 de estos ojos. El glaucoma neovascular (10 ojos), queratitis dolorosa (6 ojos), continuo crecimiento tumoral (4 ojos) y la hemorragia vítrea (2 ojos) fueron las principales complicaciones del tratamiento que llevaron a la enucleación. El grado de necrosis tumoral se correlacionó con el tamaño, pigmentación y extensión anterior del tumor. No se correlacionó con el intervalo de irradiación ni con la cantidad de encogimiento del tumor. Las cifras mitóticas fueron extremadamente raras en los tumores tratados, lo que sugiere que las células tumorales han perdido su capacidad de ciclo.

Validación del procedimiento de tarjeta de agudeza para la evaluación de lactantes con trastornos oculares
 El procedimiento de tarjeta de agudeza ha demostrado ser un método rápido para la evaluación de la agudeza visual monocular y binocular en lactantes normales desde el nacimiento hasta los 36 meses de edad. El presente estudio pretende validar el procedimiento con la utilización de las tarjetas de agudeza para evaluar a 20 pacientes de 2 a 8 meses de edad con trastornos oculares, incluyendo afaquia, hemangioma estrabismo, ptosis orbitaria. Las evaluaciones se realizaron con las tarjetas de agudeza realizadas por dos observadores diferentes, ciegos al diagnóstico del bebé y por un tercer observador utilizando un procedimiento tradicional de búsqueda de elección forzada preferencial (FPL). El 100 por ciento de los niños completaron la prueba de la agudeza visual binocular y monocular en un tiempo promedio de 8 minutos por prueba. La concordancia interobservador entre observadores de la tarjeta de alerta y la concordancia intertécnica fue alta y se mantuvo en casos individuales en los que la agudeza del bebé no era predecible de sus signos visibles. Estos resultados ayudan a establecer la potencial utilidad clínica del procedimiento de tarjeta de agudeza para la valoración de los pacientes pediátricos.

Enfermedad metastásica del párpado
 Los autores realizaron un estudio clínico-patológico de 31 pacientes con enfermedad metastásica al párpado del Instituto de Patología de Fuerzas Armadas. La metástasis se encontró predominantemente en mujeres (mujer/hombre = 4:1). La edad media fue de 69 años (rango 3-92). Las principales localizaciones fueron mama (35%), piel (16%) y tracto gastrointestinal y urogenital (cada 10%). Además del carcinoma de mama, no hubo predilección por el sexo por las neoplasias extramamarias para metástasis a los párpados. Solo en el 32% de los casos se sospechó metástasis. Los diagnósticos erróneos más frecuentes fueron chalazión, quiste, granuloma y xantoma. Las lesiones lúdicas se detectaron antes del foco primario en el 45% de los casos. Los autores concluyen que la enfermedad metastásica debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de las lesiones palpebrales.

La incidencia de parálisis del músculo extraocular y del nervio craneal en las fracturas de soplo orbitario
 La frecuencia de parálisis del músculo extraocular (OME) o del nervio craneal (NC) como única causa de diplopía en las fracturas de soplo orbitario no ha sido previamente determinada. De los 40 pacientes con fractura por golpe estudiados prospectivamente, siete presentaron disturbios de motilidad compatibles con parálisis de un OME o de una CN. Los siete pacientes presentaron reducciones forzadas negativas, lo que hace improbable que sea causa de diplopía el atrapamiento, el edema o la hemorragia orbitaria. La diplopía se resolvió en cuatro pacientes al año. La diplopía persistente es una indicación común para la reparación de estas fracturas. Sin embargo, si la diplopía se debe solamente a la EOM o a la parálisis de la NC, se debe diferir la cirugía orbitaria (en ausencia de enoftalmos significativo) a favor de la observación y/o cirugía posterior.

Los tumores linfoides orbitarios se localizan predominantemente dentro de los músculos extraoculares
 Las masas linfoides pueden concentrarse predominantemente dentro de un músculo extraocular (OME), como se ejemplificó mediante tomografía computarizada (TC) y confirmación de biopsia en los siete casos reportados en este estudio. En estos pacientes, la aparición de exoftalmos insidioso e indoloro fue sobresalida por ptosis o alteración de la motilidad (sobre todo, supragasificación limitada) y en ausencia de eritema quimoso. Las lesiones se localizaron en el complejo recto-levador superior (6 casos) y en el músculo recto medial (1 caso). Un paciente, con infiltración exclusiva del elevador, presentó ptosis completa, mientras que otros cuatro presentaron ptosis parcial. Las claves clínicas importantes incluyeron masas palpables (4 casos) y gasa descendente preservada (todos los casos), lo que sugiere la ausencia de restricción fibrótica, como suele observarse en la miopatía de Graves y en la miositis idiopática. Las muestras de biopsia mostraron un derrame del tejido linfoide hipercelular y sin estroma hacia la grasa orbitaria (todos los casos) y hacia la glándula lagrimal (3 casos). Tras la radioterapia local orbitaria se restableció la motilidad extraocular total del pliegue, aunque en 5 casos persistió una ptosis residual. Cinco pacientes presentaron lesiones bien diferenciadas y no desarrollaron enfermedad no ocular, mientras que una enfermedad generalizada se presentó en uno de los dos pacientes con linfoma citológico maligno; el paciente falleció finalmente.

Tiempo de sondaje inicial e irrigación en la obstrucción congénita del conducto nasolagrimal
 En el Hospital Infantil de Filadelfia se observó una serie de 427 pacientes con dacriostenosis congénita con 572 ojos. Todos los pacientes fueron tratados de forma conservadora con antibióticos y masaje previo a la decisión de los padres de solicitar el sondaje. La dacriostenosis congénita, así como la resolución de los síntomas, fueron confirmadas por examen clínico y uso de una prueba de desaparición del colorante modificada. En 572 ojos, la tasa de éxito del sondaje inicial fue del 97% menor de 13 meses. A lo largo de 13 meses, sin embargo, la tasa promedio de éxito fue de 54,7%. Cuando se desglosó en categorías de edad más pequeñas, se observó una progresión escalonada de 76,4% entre 13 y 18 meses para 33,3% de los pacientes operados después de 24 meses. Además, el número y la complejidad de los procedimientos posteriores parecen aumentar con la edad de realización del sondaje inicial. Estos datos sugieren que el sondaje inicial debe realizarse antes de los 13 meses de edad, dependiendo de la gravedad de los síntomas y del cumplimiento de los padres con el manejo médico.

Quistes del saco lacrimal
 En este reporte se detalla la presentación, el estudio y el tratamiento del quiste del conducto lagrimal mayor que se ha reportado en la literatura oftálmica. Se incluye en este reporte la primera imagen tomográfica (TC) computada de esta inusual lesión. Se enfatizan las características clínicas típicas y atípicas de este quiste del saco lagrimal.

Resonancia magnética en la evaluación de los gliomas del nervio óptico
 Cinco pacientes con gliomas del nervio óptico fueron evaluados por resonancia magnética (RM). Las imágenes obtenidas con RM fueron iguales a la tomografía computarizada (TC) en la evaluación de los componentes orbitarios de estos tumores y superiores a la TC en la evaluación de la extensión intracanalicular, quiasmal y posquiasmal. La RM no está implicada por artefactos producidos por el hueso circundante, como se encuentra en la TC, y también demuestra ser más sensible en la delineación de diferencias sutiles en el contenido graso e hidratación de los tejidos neurales. Por lo tanto, la resonancia magnética es de gran valor en el entendimiento de la respuesta natural y terapéutica de los gliomas del nervio óptico.

Anestesia cerebral tras bloqueo retrobulbar
 Presentamos una serie de 8 pacientes en los que se desarrollaron secuelas neurológicas tras la anestesia retrobulbar. Todos los pacientes demostraron bloqueo de uno o más nervios craneales y seis progresaron a apnea, requiriendo intubación y ventilación mecánica. Los hallazgos neurológicos incluyeron amaurosis en el ojo contralateral (5 pacientes), pupila no reactiva en el ojo contralateral (6 pacientes), defectos de la conducción (2 pacientes) y disfagia (4 pacientes). En todos los casos, estos hallazgos se resolvieron en 2 a 12 horas. En los pacientes que evolucionaron para apnea, la respiración espontánea se retomó en 30 a 60 minutos. Estos hallazgos son particularmente significativos a la luz de las decisiones recientes para reducir la cobertura anestésica de la cirugía de catarata en algunas regiones.

La relación entre la piel y algunas especies bacterianas que ocurren en el Merino
 Diez especies bacterianas fueron aisladas de áreas de la piel de ovinos de Merino afectados por una condición crónica de la escavidad que lleva a un crecimiento lento de lana. Se estudiaron las necesidades de crecimiento de las bacterias y se demostró que podrían multiplicarse en las condiciones que prevalecían sobre la piel si se proporcionaba humedad. Todas las bacterias aisladas tienen la capacidad de estimular la infiltración de células redondas hacia la dermis, que es la característica esencial de los cambios patológicos en la piel naturalmente afectada. Se concluyó que las bacterias tienen un papel etiológico decidido.

Musca nevilli sp. nov. (Diptera, Muscidae), una mosca secadora de hongos de Sudáfrica
 Los adultos, el puparium y el 3er instar larva de una mosca de barrido Musca nevilli sp. nov. se describen en el subgénero Eumusca. Los adultos se caracterizan por 4 hendiduras mesonotales postesuturales, 1-2 bridas dorsalmente en la vena del tallo, los cabellos en la superficie ventral de la base de r4 + 5 limitada a la vena. La especie se compara con otras especies austral africanas del subgénero, especialmente con Musca xanthomelas Wiedemannn, 1824, que se asemeja en cierta medida.

El aislamiento de Leptospira interrogans serovar pomona y los hallazgos serológicos relacionados asociados a una unidad de cría mixta en Transvaal
 Este es el primer aislamiento conocido en la República de Sudáfrica (RSA) de la pomona serovar de los órganos de los fetos porcinos así como de los ganglios linfáticos renales de los cerdos sacrificados que presentan nefritis crónica. Además, se aisló el pomona serovar de los riñones del 87,5% de los cerdos sacrificados examinados. El éxito de estos aislamientos se atribuyó en parte al refinamiento de 2 técnicas de aislamiento existentes que se complementan entre sí. Mediante la prueba de aglutinación microscópica, las muestras de suero tomadas de la misma unidad de cría mostraron evidencia de anticuerpos a la pomona serovar en 89 de los 170 bovinos (52%), 9 de los 52 animales examinados (100%). Hasta donde se conoce, la evidencia serológica de la pomona serovar en cerdos, ovinos, equinos y caninos no ha sido publicada previamente en la RAA.

Demostrar la inhibición del crecimiento y los factores estimulantes del crecimiento en medio condicionados por las células de lavado pulmonar estimuladas con un factor quimiotáctico secretado por las células tumorales de jaagsiekte
 Se detectaron factores inhibidores del crecimiento y estimuladores del crecimiento in vitro en medio de cultivos de células de lavado pulmonar estimuladas quimiotácticamente. El componente macrófagos de las células del lavado produjo un factor estimulante del crecimiento que fue sustituido por un factor inhibidor del crecimiento después de la estimulación del factor quimiotáctico.

Parasitados de la vida silvestre sudafricana I. Helminths of bushbuck, Tragelaphus scriptus, and grey duiker, Sylvicapra grimzatal,
 Trece bushbuck, Tragelaphus scriptus y 13 duikers grises, Sylvicapra grimmia, se cultivaron en el Estado Weza Forest 1983-May. El número máximo de gusanos recuperados de un solo arbusto fue de 393. Del total de gusanos recuperados de todos los arbustos, Paracooperia devossi fueron los más numerosos, seguido por Ostertagia harrisi, Cooperia sp. Y Haemonchus vegliai. P. devossi y O. harrisi fueron más numerosos durante el invierno y la Cooperia sp. más numerosos durante el verano. Grey duikerm harburrido de 0-230 gusanos. La misma Cooperia sp. como se recuperó del golpe y Trichostrongylus axei fueron los más numerosos. Las larvas de Taenia hydatigena se recuperaron de 5 duikers. La Cooperia sp. fue más numeroso durante verano y T. axei en invierno, los gusanos restantes no presentaron patrón estacional de abundancia. Se ofrecen listas actualizadas de los parásitos helmintos encontrados en este antelope en la República de Sudáfrica.

Respuesta de anticuerpos en ganado bovino a las vacunas de la emulsión de aceite rabia y fiebre efímera
 Una vacuna antirrábica de emulsión de aceite estable con baja viscosidad se compuso de una fórmula utilizada previamente para la vacuna contra la enfermedad de Newcastle. Los animales desarrollaron niveles de anticuerpos altos y sostenidos, y se encontró que los cobayos eran inmunes sólidamente después de una única inyección de esta vacuna. Las respuestas de anticuerpos en los bovinos a 2 vacunas contra la fiebre efímera de la emulsión oleosa no fueron satisfactorias después de una única inyección, y se observaron reacciones locales graves al aplicar inyecciones de refuerzo.

Un trampa de emergencia collapsible, semiautomático, tipo tienda, adecuado para el muestreo de Culicoides (Diptera: Ceratopogonidae) de una amplia gama de hábitats
 Para la recolección de Culicoides emergente de una amplia gama de hábitats se desarrolló un peso ligero, colapsable, tipo tienda, trampa de 1 m2. Es barato; fácil de construir, transportar y erigir; resiste bien las condiciones climáticas adversas; afecta sólo ligeramente el hábitat cubierto; y necesita poca atención. Los insectos son atrapados en una solución acuosa de "Savlon" al 0,5% en un frasco de plástico removible, modificado, de 2 litros. En este caso, la captura se mantiene fresca hasta 2 semanas y sigue siendo adecuada para la identificación y montaje con fines taxonómicos. Los números de emergencia de 100 o más Culicoides/m2/día son bastante comunes con esta trampa.

Observaciones ultraestructurales sobre la rinitis vasomotora
 Se estudió la ultraestructura de la mucosa respiratoria nasal de pacientes con rinitis vasomotora y se comparó con los hallazgos ultraestructurales reportados en casos de rinitis alérgica perenne crónica. Las principales diferencias ultraestructurales fueron la ausencia de uniones interendoteliales de la brecha, la escasez de eosinófilos y células plasmáticas y la ausencia de células inmunológicamente estimuladas o desgranuladas en mashinitis vasomotora. Estas diferencias se discutieron a la luz de los hechos fisiopatológicos conocidos.

Resultados a largo plazo tras cirugía septal-resección submucosa versus septoplastía
 Los controles postoperatorios, 5-9 años después de la cirugía, se realizaron en dos grupos de pacientes sometidos a resección septal submucosa y septoplastía, respectivamente. La tasa de mejoría subjetiva tras la septoplastía fue mayor (77%) que tras la resección septal (66%). En el grupo de la septoplastía, sin embargo, los cirujanos experimentados tuvieron una tasa de mejoría del 90%, mientras que los no entrenados no tuvieron mejores resultados que después de la resección septal submucosa. Las complicaciones postoperatorias, incluyendo perforación septal y deformación de la nariz externa, fueron significativamente menores después de la septoplastía. No hubo correlaciones claras entre los hallazgos de la rinoscopia y los resultados subjetivos en los exámenes postoperatorios. Se aboga por la técnica de septoplastía, pero en manos de un cirujano entrenado.

El modelo triosa: glicerol como fuente de energía y monómeros para las reacciones de condensación prebiótica
 El gliceraldehido actúa como fuente de energía y monómeros en un nuevo modelo del origen de la vida. La forma más simple del modelo funciona transformando el formaldehído del ambiente en gliceráldehído que se forma espontáneamente aductos hemiacetales oxidados al ácido poliglicérico. El ácido poliglicérico, a su vez, actúa como un autocatalizador con una capacidad de replicación rudimentaria. Una propiedad única del modelo es su capacidad de unir el origen del metabolismo y el origen de la síntesis de polímeros en un único proceso. Además, la semejanza química del modelo a la glucólisis le confiere el potencial de desarrollar un metabolismo biológico de forma directa.

II. Caracterización de la adsorción de 5'-AMP y 5'-CMP sobre una variedad de sales minerales solubles
 La adsorción de 5'-AMP y 5'-CMP fue estudiada en soluciones saturadas de varias sales minerales solubles (NaCl, Na2SO4, MgCl2 X 6H2O, MO pH2 La adsorción muestra una dependencia del pH, que puede correlacionarse con la carga de la molécula de nucleótidos determinada por el estado de protonación del nitrógeno N-1 de oxígeno 5'-AMP o N-3 de nitrógeno. Se propone que la adsorción resultante de la unión entre la molécula de nucleótidos y la superficie de la sal sea debida a fuerzas electrostáticas. Se concluyó que la adsorción era reversible en su naturaleza. La adsorción muestra una fuerte dependencia de la fuerza iónica y disminuye al aumentar la fuerza iónica. El área de superficie se muestra como un factor importante en la evaluación y comparación de la magnitud de adsorción de nucleótidos sobre diversas sales minerales. Las implicaciones de los resultados del estudio se discuten en términos de la importancia de las sales minerales solubles como lugares de adsorción en la caracterización de las reacciones de adsorción de una plantilla adsorbida en ciclos biogeoquímicos.

The biogeochemical ciclo of the adsorbed template. I: Formation of the template
 Se presentan los resultados experimentales para la verificación del primer paso de adsorción del ciclo biogeoquímico de la placa adsorbida, modelo sencillo para un sistema de replicación prebiótica primitiva. Se estudió la adsorción de Poly-C, Poly-U, Poly-A, Poly-G y 5'-AMP, 5'-GMP, 5'-CMP y 5'-UMP onto gy. Se encontró que bajo las condiciones del experimento, los polímeros tienen una afinidad muy alta por la superficie mineral, mientras que los monómeros adsorben mucho menos eficientemente.

Evolución química del ciclo ácido cítrico: fotolisis de luz solar del ácido alfa-cetoglutárico
 La fotolisis de luz solar del ácido alfa-cetoglutárico produce ácido sucínico como producto principal. Otros productos de mayor peso molecular se identifican mediante el análisis GC-MS. Estos resultados proporcionan mayor apoyo al importante papel del ácido sucínico en la evolución química.

La formación de precursores de aminoácidos en la reacción del carbono atómico con agua y amoniaco a 77 K
 Cuando el carbono atómico se condensa en una superficie de 77 K que contiene amoníaco y agua, glicina, N-metilglicina, alanina, beta-alanina, se generan ácido aspartico y sero. Se postula que estas reacciones pueden simular aquellas que ocurren cuando un átomo de carbono extraterrestre se condensa en una superficie congelada recubierto con agua y amoníaco y puede proporcionar una ruta de aminoácidos a los extraterres. Se han llevado a cabo experimentos diseñados para dilucidar los mecanismos de formación de aminoácidos en estas condiciones.

Liposomas con polirribonucleótidos como modelo de sistemas precelulares
 Se realizó un estudio de encapsulación de poli(U) y poli(C) en liposomas a partir de colina de dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) a partir de egg-CHO. Los liposomas se prepararon bajo condiciones anóxicas siguiendo el método de evaporación en fase reversa. Las determinaciones mostraron que 36 a 70% de los lípidos disponibles forman liposomas y 2 a 5% de los polirribonucleótidos pueden ser atrapados por liposomas. También se ha medido la encapsulación de polirribonucleótidos en presencia de urea, cianamida y Zn+, agentes condensadores en las reacciones de polimerización prebiótica. Los liposomas DPPC y PC:CHOL se formaron en presencia de 1,0 M de urea, aunque no se formaron liposomas de PC. Los tres tipos de liposomas se formaron rápidamente a 0,01 M de urea, pero en ningún caso se observó un aumento de la eficiencia de encapsulación de la poli(U) debido a la presencia de urea. Resultados similares se obtuvieron con cianamida. Se observó una encapsulación aumentada de poli(U) por los tres tipos de liposomas cuando Zn++ se encontraba en el rango de 0,001 a 0,01 M. Poli(U) capsulados de 15 a 25 MPC preparados. Resultados similares se obtuvieron con poli(C). Se discuten las ventajas de los liposomas de DPPC-polirribonucleótido como sistemas precelulares.

Estructuras tipo ácido nucleico II. Análogos de polinucleótidos como posibles precursores primitivos de ácidos nucleicos
 Los derivados activados de los difosfatos desoxinucleósido que contienen purina oligomerizan espontáneamente para producir análogos de oligodesoxinucleótido ligado a pirofosfato. Estos análogos son de interés potencial como modelos de precursores primitivos y polinucleótidos. La eficiencia de la oligomerización (ImpdGpIm e ImpdApIm mucho mayor que ImpdIm) parece reflejar una combinación de fuerzas punzantes y las unidades específicas de orientación geométrica. En condiciones favorables, se han obtenido longitudes de cadena mayores de 20 para oligomeros que contienen pdGp en ausencia de una plantilla. En presencia de una plantilla complementaria, los derivados activados de pdGp y pdAp oligomerizan mucho más ampliamente. También se ha demostrado que un acicloanal de G es sometido a una oligomerización guiada por plantilla en pol (C). Estas observaciones sugieren la posibilidad de que la transferencia de información primitiva haya evolucionado en sistemas mucho más simples y que esta función fue tomada por polinucleótidos en una etapa posterior en evolución.

La unión de los vellosidades de ADN a una banda de montadores como parte de un dispositivo de traducción primordial
 Un evento crucial en el proceso que conduce al origen de la vida es la emergencia de un dispositivo de traducción simple. Para abordar la realización experimental de este dispositivo se investigó la capacidad de unión de los pellizos cortos de ADN a oligonucleótidos complementarios fijados en un soporte sólido. La unión se logra a través del emparejamiento de base entre los nucleótidos de asa de los pezones que contienen diferentes números de residuos de adenosina y oligotimidilatos covalentemente ligados a la celulosa. El bucle debe consistir como mínimo en cinco nucleótidos para lograr la unión. El número exacto de pares de bases establecidas fue determinado de dos maneras. En primer lugar, se compararon las temperaturas de elución de los pezones pilosos y de los oligoadenilados que tenían la longitud del bucle. En segundo lugar, se analizó la arquitectura del bucle a través de la nucleasa monoplanar específica de la flecha de hamón actuando como sonda estructural. Solo n-2 de nucleótidos de asa n de un pezón de cabello son capaces de formar pares de bases. Por lo tanto, se da una fuerte evidencia para la formación de un triplete de pares de base entre el ARNt primeval y el ARNm suficiente para estabilizar el complejo sin enzima.

Emergencia selectiva y supervivencia de polipéptidos tempranos en agua
 Los oligopéptidos esenciales para las células primitivas no pudieron obtenerse solo al elevar el ruido de fondo de los compuestos orgánicos producidos por una química prebiótica que funciona al azar. Se requirieron vías de selección. Se aporta evidencia experimental para la condensación selectiva de aminoácidos en el agua, así como para la resistencia selectiva a la degradación. Se demuestra que los N-carboxianhidroides son buenos candidatos para la selección química en agua. Se forman cuando quedan ésteres activos de aminoácidos en presencia de iones bicarbonato o cuando se utiliza N,N'-carbonildiimidazol como agente condensador. La polimerización de una mezcla de aminoácidos proteicos y no proteínicos conduce a un enriquecimiento en los proteináceos más ácido alfa-aminobutírico. La resistencia selectiva a la degradación de la conformación de la lámina beta-pleada se utiliza para ejemplificar una posible acumulación de secuencias homoquiales hechas de residuos hidrofílicos y fuertes hidrofóbicos. Se seleccionan los ácidos amino con cadenas laterales alifáticas ramificadas pero los que tienen cadenas laterales alifáticas cortas lineales como el ácido alfa-aminobutírico o la norvalina.

Buscar propiedades catalíticas de polipéptidos simples
 Los polipéptidos simples se utilizaron como posibles soportes para la polimerización de nucleótidos, en ausencia de una plantilla preformada de polinucleótidos. Se han probado copolímeros secuenciales de alanina y glicina, polipéptidos solubles en agua basados en arginina y poli(Glu-Ser-Glu). No se ha encontrado efecto catalítico aunque la unión poli(Glu-Ser-Glu) favorece la unión internucleótido 2'-5'. Más interesante es que los polipéptidos que contienen residuos de arginina aceleran fuertemente la hidrólisis de los ácidos oligoadenílicos. Se investigó la influencia del pH, temperatura, naturaleza de la secuencia buffer y polipéptido.

Teoría de la información y el código genético
 El código genético, que dirige la biosíntesis de proteínas, es un sistema de información. Aunque todos sus detalles no son conocidos en la actualidad, sus características esenciales son elucidadas, así como para la replicación o transcripción en cuanto a la traducción del mensaje genético. Ahora aparece un cuadro coherente que revela la existencia de una estructura universal, cuyas características más fundamentales parecen obedecer a alguna lógica. Se ha diseñado un enfoque sistemático que busca su integración en un esquema teórico: muchas características de la tabla de códigos pueden interpretarse como el resultado de un principio único de mejor resistencia frente a los efectos de las mutaciones. Cualquier grupo de trillizos o aminoácidos puede ser considerado a lo largo de esta línea. Sin embargo, es más difícil analizar la coexistencia de dos o más grupos diferentes. En este trabajo se propone ampliar nuestro principio de optimización en un principio más general, que incluye la noción de información definida por Shannon. Exploramos algunas consecuencias de este nuevo principio en los modelos más simples que se pueden construir para el origen y evolución del código genético.

Tecnología de endoprótesis de cadera no cementada
 El éxito obtenido con la artroplastia de cadera no cementada depende principalmente de la estabilidad de la fijación, siendo la calidad del hueso estabilizador tan importante como las condiciones biomecánicas favorables. Los resultados de la investigación y desarrollo intensivo con respecto a las características particulares de una endoprótesis no cementada de cadera pueden dividirse en las siguientes categorías básicas: Aspectos biomecánicos con especial referencia a material de recubrimiento óseo; Con respecto al tallo de prótesis de cadera, se examinan los diferentes parámetros de diseño de diversos tipos para determinar sus características típicas de diseño, tales como superficie de soporte del cuello, geometría de sección transversal, forma ósea adaptada anatómicamente. Esta última puede dividirse en macroprofiles y superficies recubiertas macro y microporosas. Por otro lado, los métodos de fijación sin cementación de las copas acetabulares pueden dividirse principalmente en fijación conical y esférica de tornillos y fijación pegícada con macroprofiles adicionales de superficie porosa. En un estudio separado de los aspectos biomecánicos de los alveolos roscados, se presenta la importancia especial de la forma del alveolo y geometría del hilo en relación a la estabilidad primaria y fijación a largo plazo de prótesis.

Experiencias, requisitos y desarrollo de prótesis de cadera libres de cemento
 El principal problema con las endoprótesis, particularmente el tipo sin cemento, es la transmisión del estrés del implante a los huesos y viceversa. El cemento es una solución muy buena, al menos a corto plazo. Sin embargo, el objetivo principal del uso de endoprótesis no cementadas es mejorar los resultados a largo plazo en comparación con los obtenidos al utilizar cemento. Hasta la fecha, esto no ha sido posible ya sea con técnicas de cementación más modernas (presurización) o con endoprótesis no cementadas basadas en el principio de crecimiento óseo. Las diferencias entre endoprótesis no cementadas y las que utilizan cemento son: el diseño, la naturaleza de la superficie del implante y la técnica quirúrgica. La experiencia ha demostrado que histológicamente, radiológica y clínica (aunque no a largo plazo), los resultados con acetabula cementada son mejores que los de prótesis sin cemento. Por otro lado, las endoprótesis libres de cemento, aún no han logrado los resultados consistentemente buenos obtenidos en la balsa del fémur por medio de la presurización. En condiciones normales, el uso de un acetábulo sin cemento y una balsa fijada por cemento es el procedimiento de elección. En pacientes menores de 60 años que siguen siendo activos, así como en las re-artroplastias con pérdida sustancial de hueso, está indicada la endoprótesis totalmente sin cemento.

Fijación sin cementación en endoprótesis
 Las prótesis se han fijado al esqueleto con polimetilmetacrilato durante unos 30 años. Muchas de estas prótesis han fallado con el tiempo y el fracaso se ha relacionado con el uso de polimetilmetacrilato. En los últimos años se han desarrollado métodos de fijación de endoprótesis sin cemento. Se argumenta en este trabajo que la precondición más importante para la fijación es la presión estable del implante. Se han desarrollado otros métodos de fijación suplementaria, como el crecimiento poroso. Sin embargo, hay pocas evidencias que sugieran que este crecimiento mejora el resultado clínico inmediato, si se produce en absoluto.

Etiquetas superficiales y crecimiento óseo en prótesis fijas libres de cemento
 Los implantes no cementados se utilizan principalmente para artroplastias de cadera y rodilla. Se requiere crecimiento óseo en superficies porosas de diferentes materiales. Los criterios de éxito a largo plazo son la fijación primaria estable y el logro del contacto óseo íntimo mediante el filtro de prensa. Sin embargo, experimentos en animales muestran que la interdigitación con revestimiento poroso induce osteoporosis de la corteza circundante. Parece que la fijación ósea da lugar a menos problemas en el acetábulo que en el fémur. Los resultados de experimentos en animales y estudios de seguimiento en humanos se utilizan para comparar potenciales problemas de fijación sin cemento con los resultados obtenidos con cemento óseo.

Experiencias personales con prótesis no cementadas
 Se discute críticamente la experiencia con diferentes tipos de prótesis totales de cadera no cementadas. Tres criterios radiológicos de buen resultado indicaron: la presencia de líneas radiolúcidas, la transformación esponjosa y una particular apariencia y grosor de la corteza. Los cambios radiológicos y los resultados clínicos permiten establecer una «curva de supervivencia» para cada tipo de implante. Esta serie muestra que los resultados insatisfactorios se han debido principalmente a la fijación diafisaria primaria, distal del tallo protésico. Se presenta la prótesis del CLS, con anclaje primario metafisario principalmente. Discusión de la respuesta ósea radiológica e histológicamente establecida.

