Duración de la acción del albuterol oral en una población asmática
 En un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado en cuatro centros, 124 pacientes recibieron dosis únicas de 4 ó 6 mg de albuterol y placebo en dos visitas separadas. Las pruebas de función pulmonar fueron realizadas a intervalos de hasta diez horas. Ambas dosis produjeron un pico de respuesta broncodilatación que se produjo a las dos horas y se mantuvo una actividad significativa durante al menos ocho horas. Las experiencias adversas fueron típicas de agentes adrenérgicos.

Utilización de ultrasonido modo A para el diagnóstico de enfermedad sinusal en niños pequeños
 El ultrasonido modo A parece medir objetivamente el engrosamiento mucoperióstico y la presencia o ausencia de líquido con tanta precisión como las radiografías de vista del agua. Esta técnica permite al clínico un medio rápido, fiable y objetivo de evaluar la enfermedad sinusal y trazar el curso de su tratamiento sin radiaciones ionizantes innecesarias.

Ritmo sin pulsos de postdescuento: respuesta a la RCP, estimulación cardíaca artificial y agonistas adrenérgicos
 Clínicamente, la contrashock de fibrilación ventricular (FV) puede ocasionar asistolia o un ritmo sin pulso en más del 50% de los intentos. Se realizó un estudio para evaluar los efectos de la estimulación artificial inmediata, RCP y terapia farmacológica adrenérgica en el manejo de los ritmos sin pulsos post-descuento. Se estudiaron 34 episodios de FV seguidos de falsificaciones en ocho perros anestesiados. Los catéteres implantados fueron posicionados en la aorta ascendente (Ao) y en el atrio derecho (RA). Se avanzó un catéter de estimulación bipolar al ápice del ventrículo derecho y se colocó un catéter para la medición del flujo sanguíneo del seno coronario (SCC) (técnica de termodilución continua) en el seno coronario. La FV fue inducida eléctricamente y una bolsa de 400 J fue administrada dos minutos después; la RCP no fue realizada durante los episodios de FV. El choque fue seguido de asistolia o ritmo sin pulso en todos los animales. La estimulación endocárdica inmediata (0,1 a 5 mA) de las bradiarritmias produjo captación eléctrica, pero no produjo pulsos de presión arterial en ningún animal. Después de la estimulación, la RCP fue realizada durante dos minutos o hasta la restauración de la circulación espontánea (RCE). Durante la RCP, el gradiente de perfusión coronaria diastólica (Ao-RA) fue de 20 +/- 7 mm Hg (media +/- DE) y el CSQ de 14 +/- 7 mL/min/100 g (53% +/- 43% de control). La RCE siguió la RCP de menos de dos minutos de duración en 24% de los episodios de FV estudiados. Si el RCE no sigue 2 minutos de RCP, 1 mg de epinefrina o 50 microgramos o 100 microgramos de isoproterenol se le administró IV.(ABSTRACT WORDS) 250 ATUNCATED

Pacing cardíaco transcutáneo y transvenoso para para parada cardiaca bradiasistólica precoz
 Se estudió prospectivamente la estimulación cardiaca transcutánea de urgencia en 19 pacientes que acudieron al servicio de urgencias con parada cardiorrespiratoria bradiasistólica de 20 minutos de duración o menos. La estimulación se inició cuando el soporte convencional de la vida cardíaca avanzada (incluyendo la administración de atropina) y un desafío líquido no logró restablecer el pulso. Diecisiete pacientes también tenían colocación de electrodos transvenosos de marcapasos para estimulación cardiaca. La estimulación cardiaca transcutánea estableció rápidamente una presión arterial en los dos pacientes que por motivos clínicos no recibieron un marcapaso transvenoso. Cinco pacientes fueron trasplantados por vía percutánea en cinco minutos de parada cardíaca (grupo 1) y los 14 restantes fueron transferidos entre cinco y 20 minutos después de la parada cardíaca (grupo 2). Dos de los pacientes del Grupo 1 fueron ingresados y posteriormente recuperaron la función neurológica completa y la función cardiaca prearrespuesta. Menos pacientes del Grupo 2 desarrollaron tensión arterial (p = 0,04), y no hubo pacientes con recuperación neurológica completa en este grupo (p = 0,06). Resultados semejantes fueron encontrados para estimulación cardíaca transvenosa; hubo mayor incidencia de pulso palpable y presión arterial medible (p = 0,05 para ambos) en el Grupo 1 que en el Grupo 2. No hubo diferencia en el resultado clínico entre las dos técnicas de estimulación. Esos resultados apoyan el concepto de que la estimulación cardíaca debe ser iniciada precozmente si el resultado de la parada cardíaca bradiasistólica debe ser alterado.

Consideraciones radiográficas de alto rendimiento para lesiones de la columna cervical
 Se ha desarrollado un imperativo clínico y académico para definir los criterios de alta rentabilidad de la radiografía cervical en el servicio de urgencias. Se presenta una revisión de la literatura clave, incluyendo discusiones sobre consideraciones epidemiológicas y biomecánicas; criterios previamente derivados y su valor; y la limitación de la radiografía como herramienta diagnóstica. Se concluye que la identificación de los criterios verdaderamente de alto rendimiento se definirá en futuros estudios prospectivos y multicéntricos.

Radiografía de tórax en urgencias
 Se realizó una revisión de la literatura médica para determinar las guías de uso coste-efectivo y seguro de la radiografía de tórax en el servicio de urgencias. Las radiografías de cribado están indicadas en poblaciones específicas en la búsqueda de tuberculosis oculta o carcinoma y en casos rutinarios o preoperatorios. La radiografía está clínicamente indicada en el paciente asmático, el paciente anciano y el paciente sintomático, y sus indicaciones son modificadas por la edad del paciente y presentan signos y síntomas. A partir de la información revisada se presentan pautas racionales para el uso de la radiografía de tórax.

Indicaciones para la cistografía retrógrada en trauma
 Las lesiones del tracto genitourinario inferior pueden ocurrir con trauma abdominal penetrante o grave contuso menor. Los hallazgos comúnmente asociados son fracturas pélvicas y hematuria macroscópica o secreción uretral sanguinolenta. La cistouretrografía retrógrada debe realizarse en todos los casos de trauma penetrante cuando se sospeche lesión del tracto genitourinario inferior. Recomendamos la uretrografía retrógrada en pacientes varones con fractura pélvica o trauma abdominal o perineal menor significativo sin fractura cuando se asocia a hematuria macroscópica, flujo uretral sanguinolento, incapacidad para vaciamiento prostático o hematoma. La cistografía debe seguir la uretrografía tras descartar una lesión uretral.

Exámenes de radionucleidos de urgencia
 La radionúclida diagnóstica es un importante coadyuvante en el diagnóstico y tratamiento de diversas patologías que acuden a urgencias. El médico de urgencias debe ser capaz de aplicar correctamente estas pruebas. Una gammagrafía pulmonar de perfusión de radionúclidos normal puede descartar confiablemente embolia pulmonar. El uso de la gammagrafía pulmonar ventilatoria con radionúclidos puede ayudar a interpretar una gammagrafía pulmonar de perfusión que es de probabilidad intermedia para embolia pulmonar. El venograma de radionúclidos de las extremidades inferiores es sensible y preciso para detectar la presencia de trombosis venosa profunda. La gammagrafía testicular con radionúclidos es invaluable en el estudio del escroto agudo, siempre que el test esté disponible oportunamente y el diagnóstico no haya sido establecido por otros medios. Una gammagrafía cardíaca de adquisición múltiple puede ayudar a hacer el diagnóstico de la contusión cardíaca después de corregir otras causas de inestabilidad cardíaca. El radionúclido renal es útil en el estudio de la uropatía obstructiva, especialmente si la pielografía intravenosa está contraindicada. La gammagrafía nuclear hepatobiliar es capaz de ayudar a diferenciar la colecistitis aguda de otras causas de dolor en hipocondrio derecho. El uso adecuado y oportuno de estas pruebas puede evitar secuelas graves por falta de diagnóstico y, en algunos casos, eliminar la necesidad de pruebas invasivas, tratamientos peligrosos, o incluso cirugía exploratoria cuando no está justificada.

Ecografía abdominal
 La ecografía abdominal es una herramienta diagnóstica de gran utilidad en la valoración del paciente con síntomas abdominales. Sus ventajas incluyen ser no invasivas, portátiles y no requerir el uso de contraste radiográfico. La ecografía tiene gran utilidad en el diagnóstico del aneurisma de aorta abdominal. Para el diagnóstico del embarazo ectópico, la ecografía es la más utilizada junto con el radioinmunoensayo beta-HCG. Con respecto al paciente con dolor abdominal en hipocondrio derecho, el escáner ultrasónico se ha convertido en el método de elección para visualizar la vesícula biliar e identificar colelitiasis. La elección del ultrasonido para demostrar obstrucción urinaria por ureterolitiasis es algo más controversial. Su uso debe ser especialmente considerado en pacientes a los que no se pueda recomendar la administración de contrastes radiográficos.

Uso de hemocultivos en urgencias
 Si bien el uso de hemocultivos para detectar septicemia es una técnica de laboratorio barata y valiosa, las guías para la obtención de estos cultivos son vagas. Existen varias controversias en cuanto a la utilización de hemocultivos en el ámbito ambulatorio, incluyendo cuándo y en quién deben ser obtenidos cultivos, cuántos cultivos deben ser obtenidos y cuánto sangre debe ser obtenido con cada venopunción. Las guías se han confundido ligeramente con el reconocimiento de una entidad conocida como bacteriemia oculta. Se revisan algunos estudios que tienen relevancia en estas cuestiones. Se examina la utilidad de la obtención de hemocultivos en el ámbito ambulatorio y se ofrecen pautas para la obtención de hemocultivos en población adulta y pediátrica. También se señalan las áreas en las que se pueden seguir investigando.

Cultivos y análisis del líquido cefalorraquídeo
 El diagnóstico precoz y preciso de las infecciones agudas del sistema nervioso central es de vital importancia para el médico de urgencias. Con el advenimiento de la terapia antimicrobiana moderna, el desenlace casi uniformemente fatal de la meningitis bacteriana no tratada puede reducirse sustancialmente. La selección adecuada de los test es crucial para llegar a un diagnóstico correcto y oportuno. Actualmente se dispone de una variedad de pruebas para la evaluación del paciente con infección aguda del sistema nervioso central. Revisamos el estado actual del arte en las pruebas del sistema nervioso central. Se presentan consideraciones de costes y un algoritmo para la selección eficiente de las pruebas apropiadas.

Examen coprológico: cultivo frente a tinción de Gram
 Se presenta una metodología para la recolección eficiente, costo-efectiva, transporte, cultivo y examen microscópico de la diarrea infecciosa. Se incluye una revisión crítica de la literatura, así como las guías de actuación y manejo del complejo de enfermedad en el servicio de urgencias.

Niveles séricos de alcohol, exámenes de toxicología y uso del analizador de alcohol
 El médico de emergencia observa un gran número de pacientes con problemas relacionados a la ingestión de alcohol, drogas y toxinas, y debe estar preparado para tratarlos de manera eficiente y costo-efectiva. Este artículo discute una justificación para ordenar los niveles séricos de alcohol y las pantallas de toxicología, así como el uso del analizador de alcohol en el aliento. Se debe reservar un nivel sérico de alcohol a los pacientes en los que el nivel de alcohol sea necesario para confirmar el diagnóstico o orientar el tratamiento. Se indica un nivel de alcohol cuando se combina el consumo de alcohol con una alteración significativa del estado mental, sobredosis múltiple de drogas, traumatismo craneal, coma, trauma mayor, convulsiones o psicosis. El analizador de alcohol en el aliento es útil cuando se desea determinar rápidamente los niveles de alcohol, particularmente con coma o traumatismo craneal coexistente. Un nivel bajo o negativo en este caso alerta rápidamente al médico ante la presencia de otra afección que puede requerir pruebas adicionales. El cribado toxicológico se debe realizar cuando la sospecha de ingesta de fármacos o toxinas se combine con coma, convulsiones, traumatismo craneal con estado mental alterado, signos vitales inestables, alteraciones en el estado ácido-base o electrolítico, o psicosis. La pantalla también puede ser utilizada para determinar la necesidad de un antídoto específico o medios de excreción creciente de una toxina, o para determinar la presencia de un fármaco que debe ser cuantificado para orientar el manejo. La comunicación abierta con el laboratorio y el uso de pruebas de cribado rápido aumentan notablemente el beneficio del cribado toxicológico.

Electrolistes, BUN, creatinina: ¿quién está en riesgo?
 Los electrolitos, BUN y creatinina son algunos de los exámenes de laboratorio más solicitados. El uso de estas pruebas en la práctica de emergencia no se ha estudiado críticamente y se han realizado pocas investigaciones sobre su uso en otras disciplinas. Se presenta una revisión de la literatura disponible y un análisis de la resolución de problemas médicos, costes y complicaciones. Se sugieren indicaciones basadas en principios fisiológicos, experiencia clínica y estudios limitados y se describen áreas de investigación futura.

¿CBC o no CBC?
 El hemograma completo (HC) es el examen de laboratorio más solicitado por los médicos de urgencias. Esto a menudo no es coste-efectivo debido a la relativa inexactitud de los leucocitos y los recuentos celulares diferenciales. El recuento leucocitario y los recuentos diferenciales no distinguen confiablemente entre las infecciones bacterianas y víricas porque carecen de especificidad en muchos pacientes, ni se correlacionan confiablemente con la gravedad de la enfermedad porque carecen de sensibilidad en algunos pacientes. En este artículo se resumen brevemente las causas analíticas, fisiológicas y fisiopatológicas de las variaciones en el CMB y los recuentos diferenciales; se revisan algunos de la literatura sobre pacientes pediátricos con fiebre y apendicitis abdominal futura;

El diagnóstico de infección por virus respiratorio sincitial bovino mejoró con la detección de virus en muestras de lavado pulmonar
 Se investigó el potencial del lavado pulmonar para diagnosticar y estudiar infecciones por virus respiratorio sincitial bovino (VRSB). La técnica fue sencilla de realizar en condiciones de campo e incluso en terneros con patología respiratoria, no se observaron inconvenientes graves. En 9 epizoóticos de enfermedad respiratoria se diagnosticó infección por VRSB en 1 o más terneros. El VRSB se detectó de un total de 21 de 32 terneros por inmunofluorescencia en células recuperadas de fluidos lavados, y el virus fue recuperado por cultivo celular de 17 de ellos. En los 4 terneros restantes se aisló virus de rinotraqueítis infecciosa bovina o parainfluenza tipo 3. En terneros con altos niveles de anticuerpos maternalmente derivados, la demostración directa del virus fue esencial para el diagnóstico de la VRSB. En 3 de los 9 epizoóticos, la mayoría de los terneros de 4 a 8 meses de edad presentaron un aumento significativo en la concentración de anticuerpos frente al VRSB, mientras que sólo unos pocos de 1 a 2 meses presentaron otras terneros. Sin embargo, al menos en 4 de las 6 ganaderías con terneros más jóvenes, la detección directa del virus en 2 o más terneros indicó que la VRS estaba implicada en la epizoótica. El examen citológico de los fluidos de lavado de los animales infectados por VRSB identificó un aumento de la relación de células mononucleares neutrófilos/grandes. Ocasionalmente se observaron cilindros bronquiolares y células gigantes sincitiales con cuerpos de inclusión. En los fluidos de lavado pulmonar de 4 terneros libres de patógenos específicos experimentalmente infectados, las células que contenían BRSV fueron detectadas por inmunofluorescencia durante 12 a 18 días después de la inoculación.

Estudios sobre la patogénesis de la infección por Salmonella typhimurium y Salmonella choleraesuis var kunzendorf en cerdos destetados
 Veintiséis cerdos de 4 semanas de edad se asignaron aleatoriamente a 4 grupos: grupo 1 - inoculados oramente con Salmonella typhimurium; grupo 2- dos-oricamente con S cholera intestinal y S. Un cerdo de cada grupo 1 y 2 fue sacrificado a las 8, 12, 24, 48, 72, 96 y 120 horas después de la inoculación. Un cerdo de cada grupo 3 y 4 fue sacrificado a las 2, 4, 6, 8, 12 y 24 horas después de la inoculación del asa intestinal. La inoculación de S typhimurium resultó en enterocolitis aguda de severidad variable, mientras que la inoculación de S choleraesuis resultó inicialmente en septicemia seguida de la formación de grandes lesiones necróticas y ulcerativas. La lesión sistémica más consistente de la infección por S choleraesuis fue la neumonía intersticial y la necrosis hepática multifocal. Salmonella typhimurium y S choleraesuis fueron ultraestructurales dentro de enterocitos de asas ileals ligadas. Las bacterias intracelulares estaban morfológicamente intactas, se dieron libres en el citoplasma y se unieron a la membrana, y no causaron ningún efecto citotóxico detectable a la célula. Tanto S typhimurium como S choleraesuis penetraron en la mucosa intestinal y fueron aislados de ganglios linfáticos mesentéricos a las 2 horas de la inoculación.

La prostaglandina D2 potencia la respuesta de la vía aérea a la histamina y a la metacolina
 En los bronquios de los sujetos asmáticos pueden liberarse muchos mediadores broncoconstrictores y neurotransmisores, por lo que pueden producirse interacciones potenciales que pueden ser importantes en la hiperreactividad de la vía aérea. Hemos estudiado el efecto de la metacolina inhalada, la bradicinina y la prostaglandina D2 (PGD2) sobre la reactividad bronquial a la histamina inhalada en 6 sujetos asmáticos leves, de 22 a 36 años. Todos los espasmógenos de prueba se administraron a concentraciones broncoconstrictivas equivalentes. La dosificación simultánea con PGD2 causó un aumento significativo de la reactividad a la histamina, siendo la dosis media de histamina la que causó una caída del 35% en la conductancia específica de la vía aérea de 0,72 mumol antes y 0,32 Dpm. Esto no se observó con la histamina en sí misma, la metacolina o la bradiquinina. La prostaglandina D2 causó un aumento similar de la reactividad bronquial a la metacolina inhalada, sugiriendo una potenciación postreceptora de la contractilidad del músculo liso de la vía aérea. Esta interacción positiva entre mediadores inflamatorios conocidos por liberarse en el asma tiene importantes implicaciones para el entendimiento de la hiperreactividad bronquial.

La aparición del síndrome de distrés respiratorio del adulto en pacientes neutropénicos
 Se cree que los neutrófilos juegan un papel esencial en la patogénesis del síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). Este concepto se basa en gran medida en la observación de que la depleción de neutrófilos protege contra la permeabilidad vascular pulmonar alterada en varios modelos de lesión pulmonar aguda producida en animales de laboratorio. Se presentan 4 pacientes que desarrollaron SDRA durante periodos de neutropenia profunda. Estos pacientes cumplieron criterios clínicos y roentgenográficos comúnmente aceptados para el síndrome, y cada uno tuvo los hallazgos característicos de daño alveolar difuso por el examen histológico pulmonar. El fracaso de este grado de neutropenia para proteger contra el SDRA en humanos plantea interrogantes sobre si los neutrófilos o los productos neutrofílicos son esenciales en la patogénesis del síndrome.

Enfermedad pulmonar inducida por medicamentos Parte 1: Medicamentos citotóxicos
 Numerosos agentes farmacológicos utilizados en el tratamiento del cáncer se han relacionado con efectos secundarios tóxicos pulmonares. Los mecanismos de daño por estos fármacos incluyen la toxicidad pulmonar directa y los efectos indirectos por el aumento de las reacciones inflamatorias. Los factores de riesgo para el desarrollo de daño pulmonar han sido elucidados para algunos agentes, pero todavía no están claros para otros. Las características clínicas son similares para la mayoría de las categorías de agentes citotóxicos, y el síndrome clínico asociado más frecuente es la neumonitis crónica/fibrosis. El tratamiento y la evolución varían con cada agente en particular. En la primera parte de esta revisión se discuten aspectos clínicos y mecanismos patogénicos de la enfermedad pulmonar inducida por medicamentos citotóxicos.

El manejo actual del quiste de colédoco
 El diagnóstico y tratamiento de los quistes de colédoco han cambiado dramáticamente en la última década. Aunque la historia y el examen físico siguen siendo primordiales para despertar sospechas clínicas, la tríada clásica de dolor abdominal, ictericia y masa palpable se presenta con poca frecuencia. La ecografía puede identificar y localizar con precisión las masas abdominales superiores y distinguir entre las masas quísticas y sólidas intrahepáticas, extrahepáticas, renales y gastrointestinales. El empleo de los nuevos trazadores de ácido iminodiacetico permite la visualización de estos quistes incluso en presencia de ictericia significativa o pruebas anormales de la función hepática. Durante muchos años se consideró el tratamiento de elección por la alta morbimortalidad asociada originalmente a intentos de escisión total. A lo largo de los años, la evaluación de la cistenterostomía ha revelado una tasa inaceptable de ictericia recurrente, colangitis ascendente, formación de cálculos y estenosis anastamótica. Además, se ha descrito una incidencia preocupante de carcinoma de la vía biliar altamente maligno que aumenta con el paso del tiempo. La escisión total de quistes de colédoco ha sido reportada en la literatura inglesa y japonesa con mínima morbimortalidad y se ha convertido en el tratamiento de elección. La experiencia reciente de los autores de dos pacientes con esa condición relativamente rara confirma esas tendencias cambiantes y será relatada aquí.

El trasplante de médula ósea para el tratamiento de la leucemia mieloide crónica
 Ciento noventa y ocho pacientes con leucemia mieloide crónica recibieron trasplantes de médula después de quimioterapia intensiva e irradiación corporal total. El análisis multivariado mostró que el estado de la enfermedad en el momento del trasplante es el predictor más potente de supervivencia. La probabilidad de sobrevida a largo plazo para receptores de injerto alogénico fue de 49% para 67 pacientes en la primera fase crónica, 58% para 12 en la segunda fase crónica, 15% para 46 en la fase acelerada y 14% para 42. La principal causa de muerte fue la neumonía intersticial en pacientes en fase crónica, y la recaída en las fases blástica o acelerada. Los factores que favorecieron la supervivencia fueron el trasplante precoz, la edad menor de 30 años y la ausencia de enfermedad grave injerto contra huésped. La esplenectomía o el tamaño del bazo no influyeron en la supervivencia. Para receptores de injertos singénicos la probabilidad de sobrevida fue de 87% para 16 pacientes en fase crónica, 27% para 7 en fase acelerada y 12% para 8 en fase blástica. De los 198 pacientes, 71 están vivos sin cromosomas Filadelfia 1 a 9 años después de recibir su injerto. Todos los supervivientes sin enfermedad a largo plazo tienen un rendimiento de Karnofsky del 80% o mejor.

La ciclofosfamida, la carmustina, el etopósido y el trasplante autólogo de médula ósea para la enfermedad de Hodgkin recidivada son dosis altas
 Treinta pacientes con enfermedad de Hodgkin recidivada fueron tratados con ciclofosfamida, carmustina y etopósido (CBV) en dosis altas y trasplante autólogo de médula ósea. La mediana de edad de los pacientes fue de 28 años y 18 eran varones. Más de la mitad presentó localizaciones extranodales de recidiva y síntomas constitucionales. La mayoría había sido fuertemente pretratada con múltiples regímenes de quimioterapia de rescate y radioterapia. En el momento del trasplante, 23 pacientes tenían enfermedad progresiva a pesar de la quimioterapia de rescate. La quimioterapia con altas dosis de VSC indujo respuestas completas en 15 pacientes y respuestas parciales en 10 pacientes. Once pacientes continúan en remisión completa, uno de los cuales ha tenido una remisión no mantenida durante más de 44 meses. La toxicidad fue moderada; todos los pacientes presentaron mielosupresión severa que requirieron tratamiento de soporte y un paciente no logró reconstituir su médula ósea. La quimioterapia con altas dosis de VSC y rescate autólogo de médula ósea demostró ser efectiva como terapia de rescate para un grupo seleccionado de pacientes fuertemente pretratados con enfermedad de Hodgkin recidivada.

Evaluación de factores de riesgo
 Se analizaron los datos de 932 pacientes con leucemia que recibieron trasplantes de médula ósea para determinar los factores asociados a un mayor riesgo de desarrollar neumonitis intersticial. La neumonitis intersticial se presentó en 268 pacientes con una incidencia actuarial de 35 +/- 4% (DE) a los 2 años y una mortalidad del 24%. Seis factores se asociaron a un mayor riesgo: uso de metotrexato en lugar de ciclosporina después del trasplante (riesgo relativo 2,3; p < 0,0002); edad avanzada (riesgo relativo menor de 3,12; p < 0,001; intervalo de riesgo relativo menor de trasplante). El riesgo de desarrollar neumonitis intersticial osciló entre el 8% en pacientes con ninguno de estos factores de riesgo adversos y el 94% en pacientes con los seis. Estos hallazgos pueden ayudar a identificar pacientes de alto riesgo para esta complicación.

Urinalisis y urocultivo en mujeres con disuria
 En el cuidado de las mujeres con disuria aguda, tradicionalmente los clínicos se han basado en hallazgos clínicos para distinguir entre pielonefritis aguda y "cistitis", se han ordenado exámenes de orina y urocultura aguda para las pacientes con sospecha de cis. La distinción entre estas entidades se hace principalmente a partir de los hallazgos clínicos. La uroanálisis también es de gran valor en pacientes sintomáticos; la presencia de piuria (y posiblemente la cuantificación indirecta de la piuria por la prueba de esterasa leucocitaria) es un indicador confiable de infección tratable, y su ausencia. Por el contrario, el urocultivo es de valor claro sólo en pacientes con pielonefritis aguda o pielonefritis subclínica.

Hipovolemia idiopática
 Once pacientes con intolerancia ortostática tuvieron, por no ser causa detectable, una marcada reducción del volumen sanguíneo (73 +/- 2,29% [SE] de la normalidad). La inclinación de la cabeza causó un aumento pronunciado de la frecuencia cardíaca (+ 39 +/- 6 latidos/min); un paciente presentó un episodio vasovagal después de la taquicardia inicial. Un estudio diagnóstico extenso excluyó feocromocitoma, hipoaldosteronismo o cualquier causa obvia de hipovolemia (nivel plasmático total de catecolaminas, 372 +/- 53 ng/L de cortisol +/- 2,456; nivel plasmático/100 mL). El patrón hemodinámico supino (disminución del débito cardíaco y aumento de la resistencia periférica total con fracción de eyección normal y tiempo medio de tránsito) fue notablemente diferente al de los estados adrenérgicos hiperbeta. La expansión aguda del volumen plasmático (+ 11 +/- 2%) en diez pacientes que usan albúmina sérica humana mejoró tanto sus síntomas como la respuesta de la frecuencia cardiaca a la inclinación. Después de la expansión del volumen sanguíneo a largo plazo con florinef (E.R. Se repitió el test de inclinación de cabeza en cinco pacientes. La respuesta fue normal en cuatro pacientes. Estas observaciones trazan un síndrome de hipovolemia idiopática marcada con hipertensión labil sintomática e intolerancia a la inclinación cefálica, aliviado por la expansión de volumen.

La lisis rápida de los trombos arteriales coronarios con plasminógeno anisoilado: complejo activador estreptoquinasa
 Se evaluó la capacidad del plasminógeno anisoilado: complejo activador estreptoquinasa (APSAC) para inducir reperfusión coronaria tras inyección intravenosa en bolo (2 a 4 minutos) en 29 pacientes con infarto agudo de miocardio. La dosis de 5 mg resultó en reperfusión en 3 de 14 pacientes (21%); un régimen de 5 mg más 10 mg fue exitoso en 3 de 7 (43%) y una dosis de 30 mg de reperfusión en 9 de 15 (60%). Sólo 1 de 15 pacientes (7%) que recibieron 30 mg, determinada por angiografía de repetición a las 24 horas, presentó retrombosis. El intervalo medio después de la inyección hasta la reperfusión fue de 35 minutos con la dosis de 30 mg y el sangrado ocurrió en el sitio de cateterización de la arteria femoral en solamente 3 de 15 pacientes (20%). La terapia con estreptoquinasa intracoronaria logró reperfusión solo en 2 de los 6 pacientes en los que fracasó la dosis de 30 mg, indicando que esta dosis de APSAC fue suficiente por sí sola en 9 de 11 (83%) pacientes. Como la terapia puede ser completada en 2 a 4 minutos, la APSAC parece ser un agente fibrinolítico más adecuado para el tratamiento precoz de la trombosis arterial coronaria asociada al infarto agudo de miocardio transmural.

Anticuerpos antivenenoína: nuevo marcador de lupus eritematoso sistémico inducido por procainamida
 Los anticuerpos antinucleares están presentes en la mayoría de los pacientes tratados con procainamida. Para verificar si los anticuerpos contra el lupus eritematoso sistémico asintomáticos se asocian al desarrollo de los síntomas del lupus eritematoso sistémico, se compararon los niveles de estos anticuerpos en los sueros de 65 pacientes tratados con procainamida: 18 con síntomas inducidos y 47 Los anticuerpos antinucleares medidos por inmunofluorescencia estuvieron presentes en los 18 pacientes con síntomas inducidos por medicamentos, pero también en 24 pacientes asintomáticos. Del mismo modo, se encontraron niveles séricos elevados de anticuerpos frente al ADN de cadena única en 15 pacientes con síntomas y en 20 pacientes asintomáticos. Por el contrario, los niveles de anticuerpos IgG contra eritropoyetina fueron elevados en 15 pacientes con síntomas inducidos por medicamentos, pero sólo en 3 pacientes asintomáticos. En pacientes con artritis, pleuritis y pericarditis se han encontrado principalmente anticuerpos antianinosínicos que se unen al ADN monoplanar. Estos resultados sugieren una fuerte asociación entre anticuerpos IgGínicos y las principales manifestaciones del lupus eritematoso sistémico inducido por procainamida.

Exceso de prevalencia de neumonía por Pneumocystis carinii en pacientes tratados con linfoma con quimioterapia combinada
 Una prevalencia significativamente mayor de infiltrados pulmonares intersticiales y neumonitis por Pneumocystis carinii ocurrió en un brazo de un estudio aleatorizado que comparó proMACE-CytaBOM (prednisona, metotrexato con doxorubicina). De los 37 pacientes que recibieron ProMACE-CytaBOM, 13 (35,1%) desarrollaron un infiltrado intersticial pulmonar en comparación con 3 de 32 (9,4%) pacientes que recibieron ProMACE-MOPP (p2 = 0,02). De los 13 pacientes tratados con ProMACE-CytaBOM que presentaron infiltrados, 7 presentaron biopsia pulmonar abierta, 5 con sospecha clínica de neumonía por P. carinii y 1 con blastotomía. Ningún paciente en tratamiento con ProMACE-MOPP había documentado o sospechado neumonía por P. carinii. De los pacientes con infiltrados, 3 de 13 sobre ProMACE-CytaBOM, pero 0 de 3 sobre ProMACE-MOPP murieron. Otros dos pacientes con neumonía por P. carinii murieron. Los grupos no difirieron en los factores de riesgo predisponentes ni en la historia de los pacientes. No se determinó la causa exacta del aumento de la prevalencia de infección por P. carinii en pacientes que recibieron ProMACE-CytaBOM. Esos datos enfatizan que nuevos regímenes de fármacos pueden llevar a complicaciones no previstas.

Pruebas de sífilis en la toma de decisiones diagnósticas y terapéuticas
 Se utilizaron cálculos de valor predictivo para derivar guías diagnósticas de sífilis. La especificidad del VDRL (Venereal Disease Research Laboratory) y las pruebas treponémicas es alta en personas sanas, pero menor en personas mayores y enfermas. La sensibilidad de la prueba VDRL es alta en sífilis latente secundaria y precoz, pero reducida en sífilis primaria y tardía o en evaluaciones de líquido cefalorraquídeo. La sífilis primaria debe ser diagnosticada mediante microscopia de campo oscuro, con confirmación VDRL para lesiones atípicas. Se recomienda el cribado de personas asintomáticas con la prueba VDRL, seguida de la confirmación del test treponémico en sueros positivos, para todas las gestantes, contactos de personas con sífilis infecciosa y otros grupos de alto riesgo. La evaluación cuantitativa de VDRL a los 3, 6 y 12 meses del tratamiento debe ser utilizada para evaluar la adecuación del tratamiento tanto para la sífilis latente tardía como precoz. La evaluación del líquido cefalorraquídeo VDRL y el recuento celular deben restringirse a personas seropositivas con alto riesgo de neurosífilis.

El trasplante hepático hoy
 El trasplante ortotópico de hígado es una opción terapéutica para pacientes con enfermedad hepática terminal en los que las formas convencionales de terapia médica han fallado. Desde el primer trasplante hepático exitoso en 1967 se han realizado más de 1.000 en Norteamérica y Europa. Las mejoras en la selección de pacientes, la técnica quirúrgica y la inmunosupresión, sobre todo la introducción de ciclosporina, han supuesto una supervivencia global de un año del 68%. Los problemas postoperatorios inmediatos son lesión del injerto isquémico, reacciones de rechazo agudo y problemas técnicos con las anastomosis biliares y vasculares. Las complicaciones posteriores incluyen sepsis de patógenos bacterianos, fúngicos o virales por inmunosupresión. La morbimortalidad tardía se produce principalmente por rechazo crónico o recurrencia de la enfermedad hepática primaria. A pesar de los problemas, el trasplante hepático es una terapia exciante, no experimental para pacientes con enfermedad hepática terminal y ofrece esperanza a muchos pacientes para los cuales no había tratamiento anteriormente disponible.

Aspirina y estómago
 La aspirina a menudo provoca un daño agudo de la mucosa gástrica que puede ser visto endoscópica o evaluado indirectamente (por ejemplo, midiendo el aumento de la pérdida de sangre gastrointestinal). La aparición de la mayoría de los efectos adversos parece estar relacionada con la dosis administrada. Ese efecto dosis-respuesta, evidente tanto en los estudios endoscópicos como en los microsangrados realizados después de la administración aguda o a corto plazo de aspirina, también está asociado al riesgo de desarrollar úlcera gástrica crónica. La aparición de la adaptación gástrica o la disminución de la lesión con el tratamiento continuado, obscurece la interpretación de los resultados de los estudios de administración aguda. Además, la evidencia de efectos dosis-respuesta ha sido frecuentemente ignorada cuando se compilan listas de complicaciones y efectos secundarios. La ausencia de síntomas no se correlaciona con el daño mucoso agudo o crónico y parece no tener valor predictivo. Los estudios endoscópicos que relacionan la extensión y el grado de lesión aguda de la mucosa con diversos antiinflamatorios no esteroideos tienen poco o ningún valor para predecir la frecuencia o gravedad de la úlcera gástrica crónica o hemorragia digestiva.

Personas sin hogar y cuidados de salud
 Por lo general, la atención a la salud es indisponible a la calle. Este grupo heterogéneo de hombres y mujeres, incluyendo habitantes de la calle de larga duración, residentes de refugios, enfermos mentales crónicos, de base económica y jóvenes alienados, están sujetos a un amplio abanico de enfermedades crónicas estresantes. El trauma, la tuberculosis pulmonar, las infestaciones y la enfermedad vascular periférica son problemas comunes entre las personas sin hogar; la atención médica incompleta y fragmentaria permite la exacerbación de los trastornos crónicos. Los programas de extensión construidos imaginativamente por equipos de médicos, enfermeros y trabajadores sociales pueden restablecer y mantener eficazmente los servicios de salud para estas personas desarticuladas.

Profilaxis para endocarditis infecciosa: actualización
 La American Heart Association ha actualizado sus recomendaciones para la prevención de la endocarditis bacteriana. Los principales cambios son menos énfasis en la administración de agentes parenterales y una reducción del período de profilaxis. Las nuevas recomendaciones simplificadas deben facilitar el cumplimiento y ser aplicadas de forma adecuada por los odontólogos y médicos. Sin embargo, se sugieren varios cambios para su posible consideración: por el riesgo relativamente bajo, puede no ser necesaria la profilaxis en personas con prolapso valvular mitral (a menos que haya un soplo endoscópico holosistólico) o para la mayoría. Se debe considerar el uso de una sola dosis oral de 3 g de amoxicilina para procedimientos dentales en todos los pacientes de riesgo y para procedimientos genitourinarios y gastrointestinales en pacientes de riesgo que presenten válvulas cardíacas naturales. La vancomicina debe ser probablemente el agente de elección en la profilaxis de la cirugía valvular cardíaca.

Apósito de alginato como un hemostato del sitio donante
 Se ha utilizado un apósito de fibra de alginato para reducir la pérdida de sangre de las zonas donantes de injertos de piel. Se ha logrado hemostasia significativa en la fase postoperatoria inmediata y no se han observado reacciones adversas.

Evaluación de las arterias distales del miembro inferior: comparación de arteriografía y ecografía Doppler
 El Doppler simple fue comparado con la arteriografía de rutina en la evaluación de la permeabilidad de las arterias del tobillo y del arco pedal. Se evaluaron 56 extremidades: 29 con dolor de reposo o lesiones tróficas, 20 con claudicación y 7 sin síntomas. Al examen Doppler se evaluaron 177 de 220 (80%) vasos permeables, frente a 127 de 220 (58%) en arteriografía. De los 49 juzgados ocluidos en arteriogramas, 59% eran permeables por Doppler y de 44 en los cuales las arteriografías fueron inadecuadas 82% tenían señales Doppler. En 20 de 177 (11%) vasos solo con el pie dependiente se pudo oír la señal Doppler. Este estudio prospectivo, doble ciego ofrece datos numéricos que sustentan la observación de que una sonda Doppler simple puede detectar vasos distales patentes que pueden no ser demostrados por la arteriografía de rutina. Esto permite seleccionar a los pacientes para realizar arteriografías más detalladas o exploración quirúrgica con vistas a la cirugía de bypass distal.

Rol de proteasas plasmáticas y séricas en la degradación de elastina
 La proteólisis acelerada de tropoelastina y elastina ocurre en las principales arterias de los pollitos alimentados con dietas deficientes en cobre. Los signos de degradación de elastina no son evidentes en arterias normales de pollitos suplementados con cobre. Se propone que las fuentes de proteasas que afectan la degradación de elastina sean del plasma y del suero. Tanto las proteasas dependientes del calcio como la kallikrein fueron eficaces en la degradación de la tropoelastina y elastina insoluble parcialmente entrecruzada en péptidos similares a los detectados en extractos aórticos de cobre. Como la deficiencia de cobre en la dieta progresa, también es posible detectar péptidos de elastina en plasma.

Relación espacial entre el metal intrínseco en la subunidad beta y la cistina-132 en la subunidad sigma del ARN polimerasa de Escherichia coli: estudio de transferencia de energía por resonancia
 Se realizaron mediciones de transferencia de energía excitada-estado de fluorescencia entre la subunidad de sigma marcado con N-(1-pireno)-maleimida (PM) y el ARN de Copolímero de sodio sin ácido cetilacrilato. Una molécula de la sonda fluorescente (PM) se encontró unida al residuo cistina-132 de la subunidad sigma. Cuando se excitó a 340 nm, las bandas de emisión de fluorescencia de 380 a 420 nm de sigma marcado por MP se solapan con la banda de absorción de carga de la polimerasa Co-Zn Con base en la ecuación de Förster, los valores de R0 para el par donante-aceptor fueron calculados para 21,5 y 22 A en ausencia y presencia de análogos de plantilla (dA-dT)60, respectivamente. Con estos valores de R0 y las eficiencias observadas de transferencia de energía, se calculó la distancia entre la cistina-132 de la subunidad sigma y Co localizada en el sitio de inicio de la subunidad beta 22 no inducida. Sin embargo, se observó un cambio pequeño pero significativo en la distancia anterior con la adición de ATP a la PRasa en presencia (dA-dT)60, pero no en ausencia de (dA-dT)60 template Se discuten las implicaciones biológicas de estas observaciones.

Bases enzimáticas para el posicionamiento de ácidos grasos en fosfolípidos de Brevibacterium ammoniagenes
 La distribución posicional de ácidos grasos en fosfolípidos de Brevibacterium ammoniagenes fue analizada para encontrar que la fosfatidilanolamina consistió principalmente en acetil 2 saturado. Se caracterizaron tres sistemas de aciltransferasa en una preparación de membrana, las acilaciones de glicerofosfato, 1-acilglicerofosfato y 2-acil-glicerofosfato diferentes a las enzimas catalizadoras. La distribución de ácidos grasos en la molécula de fosfatidilanolamina no se correlacionó simplemente con las especificidades de estas enzimas, pero la especificidad relativamente alta para el sistema de palmitoil-CoA de la acetiltransferasa mayor proporcionó la forma 2-fosfato-fosfatidiltransferasa.

Biosíntesis desoxirribonucleótido en levadura: ensayo y propiedades de la ribonucleótido reductasa en células de Saccharomyces cerevisiae permeables
 Las células de levadura permeadas por ciclos de congelación en un medio que contiene sorbitol proporcionan un sistema experimentalmente favorable para el estudio de la reducción de ribonucleótidos en un pequeño número de células o en cepas mutantes. Las actividades de la reductasa de los ribonucleótidos determinadas en estas células son aproximadamente dos veces las encontradas en los extractos celulares, pero las propiedades de la enzima, excepto el pH óptimo, son muy comparables en ambos procedimientos de ensayo. En contraste con otros organismos, las actividades medidas en células permeables de ambas cepas diploides o haploidas superan la demanda de formación de desoxirribonucleótidos durante la replicación del genoma de levadura. El método se ha aplicado a cultivos de levaduras creciendo en presencia del inhibidor de la ribonucleótido reductasa hidroxiurea y se ha establecido un doble aumento de la actividad enzimática en dichas células. Por otro lado, el análisis de una serie de mutantes de hus seleccionados para sensibilidad a la hidroxiurea en el laboratorio de Singer y Johnston no reveló alteraciones evidentes de la enzima frente a las cepas del fenotipo parental reductasa.

La inducción precoz de la glucocinasa hepática y la enzima malica en crías de rata recubiertas artificialmente alimentaba una dieta rica en carbohidratos
 Glucokinase y NADP:malato deshidrogenasa (enzima máica) se presentan primero en el hígado cuando las crías de rata se destetan de leche que es alta en grasa al laboratorio. Para examinar la influencia de la dieta durante el período neonatal temprano, antes de que se produzcan cambios en las concentraciones circulantes de hormonas tiroideas y adrenocorticales, se inicia fórmula rica en hidratos de carbono vía oral intermitente (56%). Las crías no tenían más acceso a sus madres. Los pesos corporales alcanzados por esas crías fueron por lo menos 90% de los alcanzados por las crías madre-hijo, que sirvieron de control. En ratas con carga artificial alimentadas con la fórmula rica en hidratos de carbono, el día 4, la glucocinasa y la enzima malica fueron el 30 y el 18% de la actividad adulta, respectivamente; el día 10, la glucocinasa y el 96%, respectivamente. En los días 4 y 10 la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa se incrementó de cuatro a cinco veces en las crías alimentadas con la fórmula rica en carbohidratos en comparación con las crías alimentadas por la madre. Una segunda fórmula isocalórica, con 22% de calorías provenientes de carbohidratos pero bajas en proteínas, resultó en niveles intermedios de las tres enzimas en el Día 10. Las crías alimentadas con la fórmula rica en carbohidratos tienen concentraciones plasmáticas de insulina de cuatro a cinco veces mayores que las crías alimentadas por la madre en los días 4 y 10. La administración de triyodotironina (1 microgramos/g de peso corporal) el día 1 mejoró la inducción de la enzima malica, pero no la glucokinasa el día 4 en las crías alimentadas con la fórmula rica en carbohidratos. Los resultados demuestran que el hígado de rata neonatal es competente para responder a la alta ingesta de carbohidratos por inducción de la glucocinasa y la enzima malica.

Expresión de la actividad de la hidrogenasa en la cebada (Hordeum vulgare L.) después del estrés anaeróbico
 Las semillas germinadas de cebada, después del tratamiento anaerobio, producen cantidades considerables de hidrógeno. El estrés anaeróbico induce la actividad de la hidrogenasa, medida por la capacidad de desarrollar hidrógeno a partir de la reducción del metil violegeno. Varias evidencias, incluyendo controles bacteriológicos e inducción en callos axénicos, indican que la actividad de la hidrogenasa es inducida por la propia planta y no por microorganismos contaminantes. La hidrogenasa se induce selectivamente en raíces y en menor medida en hipocotilos, pero no se puede detectar actividad hidrogenasa en hojas.

Una proteína cinasa (ribosomal S6) estimulada por insulina a partir de extractos solubles de células de hepatoma H4
 La insulina estimula la fosforilación de la proteína de la subunidad ribosomal 40 S6, en células H4IIE-C3 marcadas con 32P intactas, una línea de hepatoma de rata. Los extractos citosólicos libres de células H4 presentan un incremento de 5 a 10 veces en la actividad de la proteína cinasa S6 (medida por transferencia de la insulina de 32P a la insulina ribosómica previa expuesta a 40 S. La estimulación de la fosforilación de S6 en las células intactas y la activación de la proteína quinasa S6 en los extractos libres de células son detectables en 2 min después de la insulina y son estimuladas máximamente por 10 min. La estimulación máxima se observa a los 10(-11) M de insulina. La actividad estimulada de la S6 cinasa requiere de etilenglicol bis(beta-aminoetil éter)-N,N',N'-tetracético para estar presente en todo el ensayo de expresión quinasa. A pesar de la presencia de un incremento de 5 a 10 veces en la actividad de la proteína cinasa S6, los extractos de las células tratadas con insulina no muestran actividad quinasa estimulada hacia la caseína, histonasia o ATP-cita 6. Así, la insulina media la rápida activación de la proteína cinasa específica para la proteína ribosomal S6 por un mecanismo todavía no identificado.

La autoasociación de la insulina: determinaciones basadas en un procedimiento de adsorción diferencial del gel
 Las propiedades de autoasociación de la zinc-insulina se investigaron usando un procedimiento de adsorción diferencial de gel basado en el método de desalentación de microcentrifuge de E. Helmerhorst y G. B. Stokes (1980, Anal. Biochem. 104, 130-135). Este procedimiento de adsorción diferencial de gel ofreció un método semicuantitativo rápido para examinar la asociación de insulina bajo una amplia gama de condiciones diferentes usando equipos simples. Los efectos de adsorción inespecíficos con la matriz de gel a bajas concentraciones de insulina fueron minimizados por la presencia de albúmina sérica bovina al 0,1%. Este procedimiento se basó en la observación de que las especies monoméricas de insulina fueron separadas de los agregados de insulina debido a su interacción con la matriz de gel desvoida de Sephadex G-25 y permanecieron en la columna después de la centrifugación. Un residuo con pK aparente de 11,1 +/- 0,1 se mostró críticamente responsable de la adsorción de la insulina monomérica a la matriz de gel, implicando así el(los) residuo(s) de insulina(s) de tiros) en esta interacción. La proporción de monómero fue simplemente calculada a partir de la recuperación de la insulina fuera del gel usando [125I] monoiodoinsulin para monitorizar la recuperación. La asociación de insulina se estudió en el rango de concentraciones de insulina desde niveles fisiológicamente circulantes (nM) hasta concentraciones de almacenamiento (mM). Nuestros datos concuerdan con el monómero siendo la forma predominante de la hormona in vivo. Nuestras estimaciones para el cambio de energía libre de Gibbs, la entalpía y la entropía para la formación de dímeros y los efectos del pH, la fuerza iónica y la temperatura sobre la constante de equilibrio. Este procedimiento de adsorción diferencial de gel puede tener aplicación a otros sistemas de asociación proteica con características de adsorción adecuadas.

Reemplazo parcial de las subunidades ribosomales de levadura 60 S in vitro después de disociación controlada en condiciones de no desnaturalización
 Anteriormente se ha demostrado que 12 de las proteínas ribosomales de levadura fueron extraíbles de las subunidades 60 S bajo una condición específica de no desnaturalización [J. C. Lee, R. Anderson, Y. C. Yeh, y P. Horowitz (1985) Arch. Biochem. Biofis. 237, 292-299]. En el presente trabajo mostramos que estas proteínas podrían ser reagrupadas con las correspondientes partículas del núcleo deficiente proteico para formar subunidades ribosomales biológicamente activas. Se examinaron los efectos del tiempo, temperatura y concentraciones variables de cationes monovalentes, cationes divalentes, núcleos y proteínas ribosomales en la reconstitución. La reconstitución se determinó mediante la unión de proteínas radiomarcadas a los núcleos no radiomarcados y la actividad de síntesis de polipéptidos en un sistema de síntesis proteica libre de células. Se establecieron las condiciones óptimas para la reconstitución. Considerando que las partículas nucleares fueron alrededor del 10-20% como subunidades nativas de 60 S en un sistema de síntesis de proteínas sin levadura in vitro, las partículas reconstituidas fueron del 80% como activas. La actividad de las partículas reconstituidas fue proporcional a la cantidad de proteínas extraídas añadida a la mezcla de reconstitución. Cerca de 55 +/- 7% de las partículas nucleares recombinadas con las proteínas extraídas para formar partículas reconstituidas. Estas partículas reconstituidas se cosedimentaron con subunidades nativas de 60 S en gradientes de glicerol y contenían todas las 12 proteínas extraíbles.

Evaluación orientada al mecanismo de la isotretinoína en el lupus eritematoso cutáneo crónico o subagudo
 Ocho de diez pacientes con lupus eritematoso cutáneo crónico o subagudo completaron las 16 semanas de tratamiento con isotretinoína oral (80 mg/día). Los ocho pacientes mostraron una excelente respuesta clínica sin efectos secundarios significativos. (Dos pacientes no volvieron al seguimiento inicial de dos semanas) Los recuentos de células B y T en sangre periférica no se vieron afectados por la terapia. La terapia se asoció con resolución de las anormalidades histopatológicas habituales, conversión de la microscopia de inmunofluorescencia directa lesional anormal a la normalidad, normalización de la epidermis en la microscopia electrónica y reducción de todas las células Tepihémicas cerca del derreceptor. La isotretinoína es una terapia clínicamente efectiva a corto plazo para el lupus eritematoso cutáneo subagudo o crónico. El mecanismo de acción primario aún no está establecido.

¿Una enfermedad de modulación neural alterada de los vasos sanguíneos?
 Las manchas port-wine resultan de una ectasia progresiva del plexo vascular superficial cutáneo. Una hipótesis para la patogénesis de esta lesión es una regulación neural anormal del flujo sanguíneo. Se tiñeron biopsias de 11 manchas de vino portuario, 7 hemangiomas y 17 lesiones benignas para proteína S100 mediante técnicas de inmunoperoxidasa. Todos los especímenes fueron de biopsias faciales o escisiones y fueron evaluados para vasos por milímetro cuadrado, nervios por milímetro cuadrado, relación vaso-nervio y frecuencia de conformación de vasos en 0,03 mm de nervios. Estas variables se evaluaron en la superficie de 0,8 mm de dermis, una zona que incluye casi todos los vasos anormales del puerto de cama. Los controles mostraron 18,3 +/- 2,8 vasos/sq mm (+/-DS), 21,1 +/- 9,2 nervios/sq mm, 0,9 +/- 0,3 vasos a nervios y 75% +/- 11% de los vasos no alteraron la edad en 0,03 mm. Las manchas port-wine tuvieron una disminución significativa de la densidad nerviosa y un aumento de la relación vaso-nervio en comparación con la piel normal; solo un 17% +/- 3% de los vasos estaban asociados con los nervios en las manchas porta. Estos hallazgos documentan un déficit en el número de nervios perivasculares en las manchas de vino portuario y plantean la posibilidad de que la falta de modulación neural del flujo vascular pueda estar implicada en la patogénesis de las manchas porta.

Epidermólisis ampollosa bulosa severa infantil simple, tipo Dowling-Meara
 Encontramos ocho pacientes con epidermólisis ampollosa (EB) simple del tipo Dowling-Meara, que se presentaron en la infancia con ampollas severas y que se consideraron clínicamente distróficas EB recesiva. Un bebé murió en el período neonatal, y los otros han reducido el blister con el avance de la edad. Sin embargo, en dos de los tres pacientes de mayor edad, el desarrollo de hiperqueratosis discapacitante severa de palmas y plantas ha sido una característica prominente. El diagnóstico correcto de EB simplex no se hizo inicialmente en cinco pacientes, porque al examen histológico de rutina el blister era aparentemente subepidérmico. La microscopia electrónica confirmó el diagnóstico correcto de EB simple mediante la demostración de citolisis celular basal. Hubo cúmulo de tonofilamentos en siete pacientes. La inmunofluorescencia mostró una fisura por encima de la capa basal en tres casos. Los hallazgos de ampollas extensas severas al nacer que mejoran con la edad, la formación de milia, la distribución acral con grupos herpetiformes de ampollas en niños mayores, lesiones intraorales, ausencia de células basales similares al examen de citofilamento. Esto ha sido reconocido en la literatura europea, pero no en la americana, y probablemente es más frecuente que lo reportado anteriormente.

Azatioprina en arteritis de células gigantes/polimialgia reumática: estudio doble ciego
 La capacidad de azatioprina para reducir el requerimiento de prednisona de mantenimiento de 31 pacientes con polimialgia reumática (PMR) o arteritis de células gigantes (GCA), doble o doble ciego, se evaluó en un estudio placebo. Se realizaron evaluaciones clínicas y de laboratorio a intervalos de cuatro semanas durante un período de 52 semanas. Se observó una diferencia estadísticamente significativa (p < 0,05) en la dosis media de prednisolona entre los dos grupos al final de 52 semanas, con una disminución en la necesidad de esteroides en el grupo tratado con azatioprina.

Crecimiento de colonias de células B humanas de sangre periférica de pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Las colonias de células B humanas se cultivaron de sangre periférica de 12 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y de 12 sujetos control sanos. El grupo LES mostró un gran aumento (p < 0,001) en el número de células formadoras de colonias (CFC) presentes en sangre periférica en comparación con los controles. Los CFC fueron del tipo celular pre-B. También hubo una pérdida de la inhibición celular OKT8+ del crecimiento de la colonia de células B en el grupo LES en comparación con los sujetos control.

