Protección contra la lesión de la mucosa gástrica inducida por el alcohol por compuestos que contienen aluminio-sucralfato, antiácidos y sulfato de aluminio
 Anteriormente, demostramos que tanto los antiácidos como el sucralfato pueden proteger la mucosa gástrica contra la lesión por alcohol. Dado que estos compuestos contienen aluminio, estudiamos si otros compuestos de aluminio tienen también propiedades citoprotectoras. Las ratas fisuradas fueron pretratadas intragástricamente con A) NaCl 0,9%, B) sucralfate, C) aluminio-magnesio gel antiácido, D) Al2(SO4) ml recibieron etanol 1 g. El estómago fue retirado y evaluado por lesión 3 h después de la administración de etanol. Las ratas control (grupo A) presentaron 39 +/- 3% de lesión de la mucosa gruesa, la cual se redujo a 5 +/- 1% con sucralfato, 7 +/- 1% con Al2(SO4)3, 12 +/- 2% con Al(OH)3 y 16 +/- 2% con gela. La lesión epitelial superficial microscópica y el edema submucoso se observaron en los cinco grupos, mientras que la necrosis mucosa profunda fue prevenida en gran medida por el pretratamiento en los grupos B a E. Estos hallazgos indican que el aluminio en una amplia variedad de formas moleculares puede proteger la mucosa gástrica contra la lesión por alcohol.

Incremento y supresión de un idiotipo reactivo intravítreo
 Se investigaron los efectos de un copolímero de antiidiotipo monoclonal (7B7.10) con hemocianina de cúpulo-clavo (KLH), designada 7-K, sobre una respuesta inmune continua. Se encontró que la respuesta podría ser diferente a la producción de títulos más altos de anticuerpos anti-p-azobencenoarsonato (Ar), de los cuales cerca del 100% llevan un tipo intrastraidio cruzado (CRIA). El efecto se observó solamente en ratones que habían recibido preinoculación de KLH-Ar, o KLH más gammaglobulina-Ar bovina (BGG-Ar). Sin embargo, el efecto también fue observado cuando el cross-linked 7B7.10 fue mezclado, en vez de conjugado con KLH, sugiriendo que el papel de KLH fue inducir el factor de crecimiento de una célula B. El cross-linked 7B7.10 no fue efectivo en ausencia de KLH. Una inoculación primaria de 7-K junto con KLH-Ar no resultó en una supresión o potenciación significativa de la RAC. Además, la preinoculación de 7-K aisladamente no suprimió una respuesta idiotípica posterior a KLH-Ar, mientras que el anti-Id monomérico fue supresor. Esto apoya un posible papel del segmento Fc no modificado en el mecanismo supresor. En ratones primed con KLH-Ar, antes de la administración de 7-K, las moléculas CRI+A sin actividad anti-Ar estaban presentes en concentraciones muy bajas en el suero inmunológico. Las mayores cantidades de esas moléculas estuvieron presentes en el suero de ratones que recibieron solamente 7-K. Los métodos descritos permiten la producción reproducible de grandes cantidades de anticuerpos CRI+A anti-Ar.

Hallazgos relacionados con el amianto en radiografías de tórax de la población masculina del condado de Telemark, Noruega, un estudio transversal
 Para investigar la prevalencia de las enfermedades relacionadas con el amianto, se realizó un estudio poblacional transversal en 28216 hombres de 40 años de edad en nueve municipios del condado de Telemark, Noruega. En un cribado radiográfico primario se tomaron radiografías de tórax de 10 x 10 cm de 21.483 personas. En dos lecturas independientes de las radiografías, fueron observadas alteraciones pleurales en 6,9 y 8,5% de los sujetos del estudio. Los hallazgos radiográficos en el cribado primario llevaron a 1.431 sujetos a ser seleccionados para una revisión. Sobre la base de las historias ocupacionales y de las radiografías de tórax de 40 x 40 cm, se concluyó que 470 de estos sujetos (2,2% de la población examinada) presentaban cambios radiográficos compatibles con un trastorno relacionado con el amianto. De estos, 86 tenían fibrosis pulmonar (82 en combinación con placas pleurales) y 384 sólo tenían placas pleurales. Hubo marcadas diferencias en la aparición de trastornos relacionados con el asbesto entre las siete comunidades urbanas y dos rurales estudiadas, y se observó concordancia entre la aparición de dichos trastornos y el grado y duración de la exposición al asbesto reportada. El estudio presenta evidencias de que los trastornos relacionados con el asbesto pueden ser más prevalentes en la población masculina en general que se ha reconocido previamente.

La exposición previa al amianto y el hábito de fumar en el condado de Telemark, Noruega, es un estudio poblacional transversal
 Estudio poblacional transversal. Scand J Work Environ Health 12 (1986) 561-566. Con el fin de estudiar el número de personas previamente expuestas al amianto en la población general, se realizó una investigación con un cuestionario autoadministrado y un cribado con radiografías de tórax de 10 X 10 cm entre 28,216 hombres de 40 años y más. Entre los 21.453 sujetos que respondieron al cuestionario en el cribado primario, 3.88 (18,1%) informaron exposición laboral previa al amianto. De los sujetos expuestos 2.368 (61,4%) tenían menos de 60 años y 2.611 (69,9%) habían sido expuestos por primera vez después de 1950. En cuanto al grado de exposición, el 77,7% consideró que su exposición previa era leve. Se registró el hábito de fumar pasado y presente en todos los sujetos, y se identificó un grupo de alto riesgo de 1.734 sujetos con exposición previa al amianto y tabaquismo actual. Aproximadamente 270 casos incidentes de cáncer de pulmón pueden esperarse entre los 21.453 sujetos del estudio durante los próximos 10 años, y se estima que alrededor de 110 de estos casos se producirán en el grupo de alto riesgo con exposición combinada a amianto-cigarrito.

Aislamiento de un cDNA olfatorio: la similitud con la proteína fijadora del retinol sugiere un papel en la olfacción
 Se utilizaron técnicas de clonación molecular para aislar y caracterizar una proteína posiblemente involucrada en el sistema de transferencia de señales en el tejido olfatorio del frog Rana pipiens. Se construyó una biblioteca de ADN complementaria con RNA mensajero obtenido a partir del neuroepitelio olfatorio de frog. Se identificó un clon complementario de ADN par de 700 bases que codifica una proteína con un peso molecular de 20,300 mediante análisis de hibridación diferencial con ARN poliadenilado del epitelio olfatorio y epitelio respiratorio no sensible. El RNA mensajero correspondiente a este clon fue abundante en las células de las glándulas de Bowman en el tejido olfatorio pero no en el epitelio respiratorio ni en varios otros tejidos. La secuencia predicha de esta proteína es homóloga a los miembros de una familia de proteínas que unen y transportan pequeñas moléculas en el suero, sugiriendo que esta proteína también puede unirse y transportar olorantes en las glándulas de Bowman.

Human CSF-1: cloning molecular y expresión de 4-kb cDNA que codifica la proteína urinaria humana
 Se aisló un ADN complementario de 4-kilobase (ADNc) que codifica el factor estimulante de colonias específicas de macrófagos humanos (CSF-1). Cuando se introduce en células de mamíferos, este ADNc dirige la expresión de LCR-1 que es estructural y funcionalmente indistinguible de la orina natural humana LCR-1. El análisis estructural directo tanto del LCR-1 recombinante como de la proteína urinaria humana purificada reveló que estas especies contienen una secuencia de por lo menos 40 aminoácidos en su determinación carboxilástica no descrita previamente en la región codificante de un ADN-CSF-1. Estos resultados demuestran que el gen humano CSF-1 puede expresarse con dos especies diferentes de RNA mensajero que codifican formas distintas pero relacionadas de LCR-1.

Previsión de partos extrahospitalarios, New Jersey, 1978-1980
 Este estudio incluye 775 casos de recién nacidos de Jersey que habían planeado partos extrahospitalarios durante los años 1978-1980. Se analizaron los datos del certificado de nacimiento y se compararon con los datos del recién nacido de Jersey estado durante el mismo período. Las mujeres que optaron por un parto extrahospitalario planificado fueron más propensas que la población residente total a ser mayor, casada, mejor educada y tener su segundo bebé. Las razones para seleccionar alternativas al médico en el parto intrahospitalario fueron el deseo de ser atendido por una matrona, tener presente a la familia, formar parte del proceso de toma de decisiones y ser fe en la línea de nacimiento. El fenómeno del parto extrahospitalario fue difuso en todo el estado, con más nacimientos atendidos por parteras que por médicos y más partos en casa que en centros de parto. Este estudio proporciona una base para la comparación de opciones específicas, proveedores y clientela involucrados en el movimiento alternativo al nacimiento, y da pistas para investigar cambios a largo plazo en la demanda de servicios de parto en New Jersey.

Disgregando variaciones regionales de mortalidad por causa de muerte: estudio de caso de la República de Irlanda
 Se encontraron disparidades regionales significativas en la esperanza de vida en un estudio previo de mortalidad irlandesa. En el presente trabajo se intenta evaluar la importancia relativa de cada una de las principales causas de muerte a un entendimiento de las disparidades regionales en la mortalidad total, utilizando un índice especialmente concebido conocido como una razón de mortalidad estandarizada parcial. Se encontró que las disparidades regionales creadas por cada una de las principales causas de muerte tienden a tener un efecto reforzador, aunque las enfermedades cerebrovasculares tienden a conformarse menos con los patrones establecidos por las otras causas principales (viz. enfermedades cardiovasculares, neoplasias malignas y enfermedades respiratorias). Las enfermedades cardiovasculares ejercen la mayor influencia sobre el patrón general, pero las neoplasias malignas ejercen una influencia mucho más fuerte de lo que cabría esperar por el número de muertes por cáncer. Las disparidades regionales son más fuertes para los hombres que para las mujeres, sugiriendo líneas de investigación causal.

La competencia de la enfermedad como factor en estudios ecológicos de mortalidad: el caso de los centros urbanos
 La competencia por enfermedades es una condición en la que las tasas de muerte no son lo que se esperaría de la combinación de factores etiológicos presentes en una región. Se describen cuatro tipos de competición de la enfermedad: error; etiología del estilo de vida laboral dominante que conduce a enfermedades dominantes; estilo de vida dominante con una variedad de resultados de la enfermedad; y efecto protector. Se discuten tres indicios de que existe competencia en la enfermedad. Para evaluar la importancia de la competencia de la enfermedad, se analizó la distribución geográfica de la mortalidad blanca masculina de 23 causas en los 73 municipios más poblados de Estados Unidos. Los resultados mostraron evidencias solamente del tipo de estilo de vida dominante.

Los usos del análisis espacial en la geografía médica: una revisión
 Este artículo es una revisión de cómo los geógrafos y otros han utilizado el análisis espacial para estudiar los patrones de enfermedad y atención a la salud. Se discuten los patrones de punto, línea, área y superficie, así como las comparaciones de mapas y espacios relativos. Se señalan los problemas encontrados en la aplicación de técnicas de análisis espacial en la geografía médica. El artículo pretende estimular la discusión sobre dónde puede y debe ir la geografía médica en esta área de estudio. Las técnicas de patrón de puntos incluyen distancia estándar, elipses de desviación estándar, análisis de gradiente y agrupamiento espacio-tiempo. Los métodos de leña incluyen paseos aleatorios, vectores y teoría gráfica o análisis de redes. En áreas se discuten los cocientes de localización, las razones de mortalidad estandarizadas, las probabilidades de Poisson, el agrupamiento espacio-tiempo, las medidas de autocorrelación y el agrupamiento jerárquico. Las técnicas de superficie mencionadas son isolíneas y superficies de tendencia. Para las comparaciones de mapas se utilizaron curvas de Lorenz, coeficientes de correspondencia areal y coeficientes de correlación. El emparejamiento caso-control, redes de encuadramiento, escalamiento multidimensional y análisis de conglomerados son ejemplos de métodos que se basan en espacios relativos o nométricos. La revisión da lugar a la discusión de varios puntos generales: los problemas encontrados en el análisis espacial, la construcción y verificación de la teoría, el papel adecuado de la técnica y el uso de la computadora. Se hacen sugerencias para un mayor uso de técnicas analíticas espaciales en la geografía médica: simulación de Monte Carlo de patrones de puntos, análisis de redes para estudiar sistemas de referencia y atención de salud para pastoralistas, sistemas de información geográfica para evaluar el riesgo de comparación de salud y factores de diferencias.

Enfermedad y desarrollo: intoxicación por pescado de ciguatera
 Ciguatera, una forma de intoxicación de pescado con una distribución pantrópica, ha sido un reconocido problema de salud en el Caribe y en el Pacífico desde hace siglos (en la década 1973 hasta 1983, para la región del Pacífico vigente, 97/100.000). Los pueblos de la isla en comunidades de subsistencia han desarrollado estrategias para minimizar su impacto. Estas estrategias son menos efectivas cuando las personas se trasladan a ciudades, ciudades y trabajo salarial. La existencia de peces ciguatóxicos, indistinguibles de los que no son, tiene serias implicaciones para el desarrollo en los estados insulares. Además, las actividades de desarrollo que resultan en la ruptura del ambiente marino aumentan el potencial de biotopos ciguatóxicos. Se presenta la distribución de este riesgo de salud en la región del Pacífico, se discuten estrategias adaptativas e implicaciones para la salud, nutrición, desarrollo de recursos y turismo explorados.

Modelando la incidencia de diarrea infantil
 La enfermedad diarreica es una causa primaria de mortalidad y morbilidad infantil en los países en desarrollo. La reducción significativa depende de la identificación de hogares de alto riesgo que pueden ser objeto de intervenciones probadamente efectivas, como la rehidratación oral. Este artículo describe el desarrollo de un modelo de evaluación del riesgo en el hogar en el contexto de un control de la enfermedad diarreica en curso en Grenada. Los análisis de contingencia y logit de los datos de la encuesta domiciliaria se utilizan para identificar marcadores fácilmente observados de hogares de alto riesgo. Un modelo de logit de tres variables proporciona predicciones precisas de la diarrea autorreferida, mostrando que el abordaje puede ser utilizado para desarrollar una herramienta eficaz y eficiente de evaluación del riesgo.

Sangrado rectal prolongado asociado a hemorroides: la contribución diagnóstica de la colonoscopia
 Se estudiaron 387 pacientes con rectorragia y hemorroides prolongadas (grados 2 y 3) que fueron examinados rutinariamente por anoscopia, proctoscopia, enema de contraste único y determinaciones de hemoglobina. Se obtuvieron resultados normales en 86 pacientes mayores de 40 años. La colonoscopia total en estos pacientes reveló un paciente (1,2%) con cáncer, 19 (22,1%) con pólipos colorrectales y uno (1,2%) con angiodisplasia. Estos hallazgos indican que en pacientes mayores de 40 años debe realizarse una completa investigación del intestino grueso en todos los casos de sangrado rectal prolongado a pesar de la presencia de hemorroides sustanciales. Se debe utilizar enema opaco de doble contraste o colonoscopia, más que enema de bario de contraste único, que demostró ser un método inexacto para investigar el sangrado rectal prolongado.

Pancreatoduodenectomía por sangrado duodenal por telangiectasia hemorrágica hereditaria
 Una variante de telangiectasia hemorrágica hereditaria puede ser la hemorragia digestiva sin otros síntomas clásicos. Este caso demuestra la eficacia de la resección quirúrgica como tratamiento del sangrado duodenal de lesiones telangiectásicas.

Endocarditis causada por Haemophilus influenzae productor de betalactamasas
 Se describe un caso de endocarditis sobre válvula tricúspide por influenzae productor de betalactamasas que respondió bien a cuatro semanas de tratamiento con cefamandole.

Evaluación posterior del tratamiento con Scolitron de la escoliosis idiopática del adolescente
 Ciento cuarenta y dos pacientes fueron tratados por el método de Scolitron de estimulación eléctrica lateral (LESS) para escoliosis. Utilizando 10 grados de progresión como punto de fallo, los clínicos informaron lo siguiente: 56,3% de los pacientes fueron clasificados como fracasos, 26,8% como éxitos y 16,9% todavía estaban en tratamiento. Cuando se desglosó en grupos individuales, los pacientes verdaderos en protocolo, en riesgo de progresión, tuvieron la tasa más baja de éxito; mientras que los que no fueron protocolo y menos en riesgo, tuvieron la mayor tasa de éxito. Este método todavía debe ser considerado experimental y no puede ser considerado una alternativa para el escalonamiento en ese momento.

Cambios en la microvasculatura cerebral en la hidrocefalia congénita de la rata inbrida LEW/Jms: examen microscópico de luz y electrones
 Se estudió el aparato vascular en cerebros de rata hidrocefálica congénita. Los hallazgos característicos fueron cambios estructurales en los pequeños vasos con formación de una cavidad intracerebral en la sustancia blanca periventricular. Los vasos sanguíneos estenóticos u ocluidos se localizaron en un área edematosa adyacente a los ventrículos laterales dilatados. Microscópicamente, las células endoteliales de capilares y vénulas en la región edematosa del periventricular mostraron una superficie irregular con indentaciones y contenían numerosas vesículas plasmáticaslemales. Se encontraron capilares ocluidos en la zona fronteriza entre el área edematosa y no edematosa. Estos cambios vasculares indican la presencia de una alteración de la microcirculación en el cerebro hidrocefálico.

Tumor epidermoide de la región pineal
 Los autores reportan un caso de tumor epidermoide extirpado exitosamente de la región pineal. Se hizo posible diagnosticar este tipo de quiste cuando el medio de contraste inyectado durante la ventriculografía penetró en el interior del tumor, delineando así su lámina.

Hemorragia intraventricular traumática primaria
 Se revisó la historia de cinco pacientes que desarrollaron hemorragia intraventricular tras traumatismo craneal. Solo dos pacientes sobrevivieron, uno de los cuales finalmente se dejó en estado vegetativo persistente. El único paciente con buena recuperación fue una niña de 8 años. La hemorragia intraventricular traumática primaria debe ser considerada una entidad rara, pero grave, con un pronóstico muy pobre.

El estado periodontal en relación con la edad de las mujeres de edad media dentaria es un estudio longitudinal de 12 años y transversal
 El estado periodontal se estudió mediante ortopantomografía en un estudio de cohorte prospectivo y transversal en muestras representativas de mujeres de edad media dentaria residentes en Gothenburgo. La altura ósea proximal se evaluó mediante mediciones en las roentgenografías mediante una escala de 5 grados. Como la pérdida de dientes en personas de mediana edad a menudo se debe a enfermedad periodontal, también se registró la pérdida dental. Estudio prospectivo: Ochocientos sesenta y dos mujeres pertenecientes a los estratos de edad 38, 46, 50, 54 y 60 años, nacidas en determinadas fechas fueron examinadas en 1968 y re-examinadas en 1980. El número promedio de dientes perdidos durante el período de observación de 12 años varió de 1,7 a 3,3 en los diferentes estratos de edad y la altura promedio del hueso alveolar se redujo en todos los grupos de edad. Alrededor del 83 por ciento de los participantes tuvieron una altura ósea media de la misma magnitud en ambas ocasiones, mientras que alrededor del 5 por ciento mostró una progresión considerable de la pérdida ósea. El porcentaje de individuos con mayor pérdida ósea fue el más bajo entre los 50 años en el primer examen. La progresión de la pérdida ósea durante el período de observación no parece estar relacionada con el estado periodontal inicial. El estudio de cohorte transversal incluyó cuatro muestras, viz. Mujeres de 38 y 50 años de cada uno de los exámenes de 1968 y 1980. Algunas mejorías del estado dentario ocurrieron entre 1968 y 1980, como se evidenció a partir del número de dientes remanentes. Las mujeres de 38 años presentaron en promedio 2,1 dientes más en 1980 que las participantes de la misma edad 12 años antes. En mujeres de 50 años la cifra correspondiente fue de 2,5 dientes. El porcentaje de mujeres de 38 años con más o igual a 22 dientes remanentes se incrementó de aproximadamente 73 a 90 por ciento en las cohortes 1968 y 1980 respectivamente. Las cifras correspondientes para las mujeres de 50 años fueron 48 por ciento en 1968 y 67 por ciento en 1980. También el estado periodontal fue algo mejor en las cohortes de 1980: más del 65 por ciento de las mujeres de la cohorte de 38 años presentaron solo ligera pérdida ósea en 1980, frente al 49 por ciento en la de 1968. En la cohorte de 50 años el 32 por ciento de las mujeres presentaron una ligera pérdida ósea en 1980 frente al 23 por ciento en 1968.

Supresión de la inmunidad humoral en ratones inbridos por dieldrina
 El efecto de un solo y subletal i.p. La inyección de dieldrín sobre la respuesta de anticuerpos primarios a los antígenos de CPC independientemente de las células T (células rojas de la sangre, SRBC) y linfocitos T (lipopolisacárido L/657). Los estudios de tiempo mostraron supresión significativa de la respuesta IgM anti-SRBC y anti-LPS IgM a los 7-24 días y a los 4-14 días, respectivamente, después de la exposición a 0,6 LD50 de dieldrina. La respuesta IgG anti-SRBC también fue suprimida por la exposición a dieldrina, sin embargo, el efecto supresor máximo fue encontrado a los 48 días de la exposición al plaguicida. Similares patrones de supresión inducida por dieldrín de la respuesta IgM primaria a los antígenos timodependientes y linfocitos T, además del control general de la citotoxicidad de las poblaciones linfoides en fase de cooperación celular, sugieren que

¿Están implicados los gránulos líticos y la perforina 1 en la lisis inducida por los linfocitos T citolíticos del exudado peritoneal in vivo?
 Examinamos si el exudado peritoneal LCT de origen in vivo, aloinmuno, obtenido directamente del animal mata TC, perforando sus membranas con lesiones tipo C producidas por el gránulo citolítico P1 o P2. En experimentos de control se aislaron gránulos líticos de la línea CTL-2 anteriormente lítica, así como de los linfoblastos activados con A, pero no de la CTL in vivo. El uso de anti-P1 de origen CTL-2 apoya los resultados anteriores, ya que los inmunoblots fueron positivos con los extractos CTL-2 y los gránulos aislados de los mismos, pero negativos con las células aisladas. Observamos "estructuras de anillo" típicas en las membranas EL4 atacadas por Ab + C, así como después de la exposición a gránulos líticos extraídos de la línea CTL-prim antes lítica". Estos resultados son consistentes con la reciente sugerencia de un mecanismo lítico común empleado por CTL-de gránulos líticos secretados que contienen P1 (y P2) de los mismos que actúan de forma análoga a C9. Se presenta un mecanismo alternativo para la lisis inducida por CTL que no involucra la perforación inicial de la membrana TC por electrodos 160A (Poly P1). Es importante destacar que nuestros resultados con LCT in vivo no impiden la participación de un agente formador de poro (canal) secretado que no se observa por tinción negativa EM.

El uso de la estimulación alogénica y de la interleuquina exógena para el rechazo tumoral singénico
 La mayor supervivencia en el huésped singenéico tumoral se logró por la adición de IL-2 exógena con tumor singenéico y por la administración simultánea de células alogénicas más tumor singenéico. Si los mecanismos responsables de ese aumento de la longevidad son debidos al mismo tipo de modulación del sistema inmune es indeterminado. Estos resultados, sin embargo, sugieren un método terapéutico de manipular el tumor y la administración de IL para desencadenar un sistema inmunitario espumoso o no reactivo para responder en situaciones en las que no se programaría otra reacción.

División matemática de células neurosecretoras diferenciadas en el hipotálamo de anfibios adultos
 Mediante la administración múltiple de 3H-timidina a ranas adultas, se presenta primero evidencia microscópica electrónica directa radioautográfica sobre la posibilidad de división mitótica in vivo de células péptido neurotalámicas diferenciadas. La ausencia de signos de desdiferenciación citoplasmática, así como un pobre desarrollo de microtúbulos fusiformes en esta célula pueden ser sugestivos de un proceso polipoideizante, posiblemente acitocinético.

Status of the immuno system in acute gastrointestinal bleedings from chronic gastroduodenal ulcer
 Basado en un estudio comparativo de los índices de la inmunidad celular y humoral en pacientes con diferente grado de pérdida sanguínea en los períodos posthemorrágico y postoperatorio, el autor ha establecido que se caracterizan por una proporción estable de linfocitos B competentes. La concentración de 3 clases principales de inmunoglobulinas G, A y M se mantiene dentro de los límites normales, incluso en la grave pérdida sanguínea que revela grandes capacidades compensatorias del sistema inmune.

Cultura Últrasónica en el tratamiento de la osteomielitis aguda hematógena en niños
 Los autores observaron 82 niños. Se utilizó la cavitación ultrasónica del foco infeccioso en 41 de ellos, lo que resultó en una rápida disminución del nivel de intoxicación y estabilización de los índices inmunológicos. La duración del tratamiento fue 15 días menor. El proceso de cambio en la forma crónica fue del 20% en lugar del 35,2%.

Distrofia corneal anterior de conejos colgados americanos: hallazgos biomicroscópicos e histopatológicos
 Las opacidades corneales anteriores espontáneamente se presentaron en conejos colgados blanqueados juveniles americanos. La biomicroscopia con lámpara de hendidura mostró opacidades focales del epitelio, membrana basal y estroma corneal subepitelial. Las lesiones se caracterizaron histológicamente por epitelio superficial delgado y desorganizado, engrosado e intensamente teñido membrana basal epitelial, fisurado e irregular unión membrana-stromal estroma desorganizado. Las características biomicroscópicas e histopatológicas de la distrofia corneal anterior de conejos colónicos americanos parecen similares a las de las distrofias corneales anteriores humanas.

La electroinmovilización de los ovinos no puede reducir la aversividad de un tratamiento doloroso
 El cojín se casó repetidas veces sobre una raza y luego se sometió a un ruido de una pieza cortante o se había afeitado lana. Un aumento en el tiempo que hubo que gastar los ovinos por debajo de la raza indicó que este último tratamiento era aversivo. Resultados similares se obtuvieron cuando los ovinos fueron sometidos a los mismos dos tratamientos mientras que los electroinmovilizados. Esto pone en duda la eficacia analgésica de la electroinmovilización.

Respuesta inmune durante la coccidiosis en pollos SC y FP. I. Evaluación in vitro de la respuesta de proliferación celular T a antígenos específicos del parásito en estadios
 Se evaluó el desarrollo de la inmunidad mediada por células (MIC) y la efectividad comparativa de diferentes antígenos de coccidios específicos en la activación de células T durante la coccidiosis aviar en dos cepas de pollos in vitro mediante un ensayo específico. Linfocitos de pollos infectados con diferentes Eimeria spp. mostró respuesta proliferativa a esporozoitos, merozoitos o antígeno soluble de Eimeria (Esa) excretados por parásitos cultivados. La respuesta detectable al IAM se observó a los 21 días. en pollos infectados con E. tenella y E. maxima. Generalmente se observó una menor respuesta de células T en pollos infectados con E. acervulina. Los merozoitos fueron altamente inmunogénicos en comparación con los esporozoitos. Esto preparado a partir de parásitos cultivados fue tan eficaz como los parásitos enteros en evocar una respuesta celular T. Aunque se observó una variación de la cepa de la respuesta de las células T a los parásitos o ésta durante una infección primaria, se observó una respuesta celular T significativamente aumentada 3 días después de una infección secundaria en ambas cepas de pollos. Los resultados de la presente investigación sugieren que esta puede ser un importante antígeno parasitario liberado al sistema inmunitario durante las primeras etapas de la infección y relevante para el desarrollo de inmunidad protectora.

Mapa de transcripción del papovavirus linfotrópico del mono verde africano
 Se utilizó la técnica de mapeo endonucleasa S1 para caracterizar las moléculas de ARN poliadenilado codificadas por el papovavirus linfotrópico del mono verde africano (PVLP) en células B de origen linfoblastoide. Se identificaron y mapearon dos grupos de transcripciones estables de polaridades opuestas. Por analogía con otros papovavirus, esas moléculas fueron designadas como "precoz" y "late". Las transcripciones tempranas incluyen dos moléculas de ARN compuestas por un "cuerpo principal" colineal de aproximadamente 1,9 kb splicado a 5' "líderes" de 0,26 y 0,60 kb, respectivamente. Estas moléculas son presumiblemente ARNm que codifican los antígenos T grandes LPV y t pequeños. También se han detectado moléculas tempranas de ARN más cortas y menos abundantes, pero no han sido mapeadas. Los RNA tardíos incluyen tres moléculas, de las cuales dos consisten en un líder común de 0.22 kb splicado a cuerpos principales de 1.2 y 1.85 kb, respectivamente. La tercera transcripción tardía de 2,3 kb es colineal. Estas transcripciones tardías son presumiblemente ARNm que codifican las proteínas capsidas de LPV. Una encuesta de la secuencia de ADN LPV publicada por M. Pawlita, A. Clad, y H. zur Hausen (1985, Virology 143, 196-211) permitieron la asignación tentativa de los sitios de las subterráneas y de las diversas RNAs a nucleótidos en la secuencia de ADN. El mapa de transcripción del LPV es similar, pero no totalmente análogo a los del virus del polioma y del virus simiano 40. Estas distinciones apoyan una clasificación previa de LPV como miembro de un nuevo subgrupo de los poliomavirus.

La contribución del edema pancreático y la isquemia a corto plazo a la pancreatitis aguda experimental en la rata
 La caracterización bioquímica de la pancreatitis aguda experimental se realizó mediante la determinación de las enzimas secretoras lipasa y alfa-amilasa, del ALAT citoplasmático (alanina aminotransferasa), del suero de las ratas y la concentración de calcio. El curso moderado y prolongado del proceso patológico en el modelo animal pequeño presentado permitió estudiar la fase inicial de 1-24 h. En las primeras 4-8 h se observó una liberación más masiva de enzimas en el espacio intravasal. El nivel de actividad enzimática se correlacionó con la severidad de la agresión. Una sola noxa (isquemia o edema de jugo) produjo una liberación enzimática moderada (lipasa : 2-2,5 veces de control). La acción de ambos noxae causó un aumento drástico en las actividades enzimáticas en la fase inicial lipasa : 8-20 veces, ALAT: 7 veces, alfa-Amilasa: 2,5 veces). A las 24 h del postoperatorio las actividades enzimáticas séricas se encontraban en distinto nivel patológico. En este momento la pancreatitis aguda ya provocó una disminución del contenido de proteínas séricas. No se observó hipocalcemia.

Malignant melanoma: aumento de incidencia y mortalidad en West Alemania
 Con base en estadísticas oficiales de las causas de muerte y datos de registros regionales de cáncer, así como datos clínicos epidemiológicos de nuestra clínica, se ha analizado la incidencia y mortalidad del melanoma maligno de piel (MM) en Alemania. Entre 1970 y 1980, la tasa de mortalidad por MM según la edad aumentó un 20% tanto para hombres como para mujeres; la incidencia regional en Saarland, por ejemplo, aumentó en más del 50% (hombres: 3,4 a 6,0 años; mujeres: El desarrollo más precoz de la mortalidad por MM se puede estimar analizando la mortalidad de los cánceres de piel en general. En los grupos de edad entre 30 y 69 años, la mortalidad por cáncer de piel fue casi exclusivamente causada por MM; las tasas de mortalidad por edad aumentaron entre 1955 y 1980 en más del 100% para hombres y en más del 75% para mujeres. De acuerdo con todos los datos disponibles, la incidencia de MM en Occidente Alemania en 1980 fue estimada en 5 por 100.000 habitantes para hombres y 8 por 100.000 habitantes para mujeres. Asumiendo un aumento continuo de incidencias, se esperan 5.500 nuevos casos de MM en 1985.

Resultados de la revascularización coronaria en arterias coronarias ocluidas
 En un total de 82 pacientes (edad 37-71 años) con una arteria descendente anterior izquierda ocluida (DAI) se evaluaron los resultados de la revascularización coronaria a los 7 meses del postoperatorio en promedio. En todos los pacientes las indicaciones de revascularización se dieron por síntomas clínicos (angina pectoris) o por razones pronósticas. En pacientes con enfermedad multivaso. En los pacientes con infarto de la pared anterior, el miocardio viable fue comprobado por el tilio-scintigram en reposo y durante el ejercicio. Se evaluaron 29 pacientes mediante coronariografía postoperatoria, en 19 pacientes se pudo evaluar cuantitativamente la angiografía del ventrículo izquierdo. La permeabilidad total fue del 76%, para la DAI 69%, para la arteria circunfleja 73% y para la arteria coronaria derecha 83%. La tasa de permeabilidad relativamente baja para la DAI fue causada por un aumento del flujo colateral a la DAI ocluida y, por tanto, por una flujo de bypass significativamente menor medida durante la cirugía. La angina de pecho mejoró notablemente, el 55% de los pacientes tenían angina de pecho clase III o IV frente al 10% en el postoperatorio. Estos cambios se observaron en todos los pacientes independientemente de la tasa de permeabilidad o de los injertos ocluidos a la LAD. Los volúmenes ventriculares izquierdos y la fracción de eyección no cambiaron en promedio después de la revascularización. Solo el volumen diastólico final aumentó significativamente en los pacientes con un injerto ocluido a la LAD. Hubo una tendencia del volumen sistólico final a disminuir en el postoperatorio en pacientes con revascularización completa o al menos un injerto abierto a la DAI. Los resultados muestran una mejoría clínica similar en estos pacientes con DAI ocluida, como se muestra después de la revascularización "usual" en otros pacientes. Los angiogramas coronarios preoperatorios son útiles para juzgar el resultado postoperatorio de los injertos para la DAI ocluida.

Etiología de bronquitis aguda en niños pequeños
 En el examen microbiológico de 132 niños de 0-3 años de edad con bronquitis aguda, Streptococcus pneumoniae y Haemophilus influenzae a una concentración mayor o igual a 10(4) células/ml, así como de diferentes especies de bacterias traqueobronquiales obtenidas. Se encontró que S. pneumoniae y H. influenzae juegan el papel principal en la etiología del proceso inflamatorio bacteriano agudo en la bronquitis aguda en niños.

Diagnosis y tratamiento de la aracnoiditis cerebral rinosinusogénica
 Se estudiaron 100 pacientes con aracnoiditis cerebral rinosinusogénica tratados en una clínica neuroquirúrgica. Setenta y ocho pacientes presentaron aracnoiditis optoquiasmal: 12 presentaron neuralgia del trigémino; 1, aracnoiditis del ángulo pontocerebeloso; 6, síndrome de aracnoiditis cerebral de la superficie hipertensiva. Los autores enfatizan la necesidad de la radiografía de los senos nasales en todos los pacientes cuando se sospecha un proceso inflamatorio intracraneal. El tratamiento de la aracnoiditis cerebral rinosinusogénica consistió en el saneamiento de los senos nasales y en la realización de diferentes operaciones neuroquirúrgicas para las complicaciones de la aracnoiditis. Los pacientes recibieron además terapia antiinflamatoria, deshidratación, destoxicación y reparadora. Tal tratamiento combinado resultó en la regresión de los síntomas neurológicos en 82 pacientes.

Posibles evocados somatosensoriales y su dinámica entre pacientes con neuralgia del trigémino durante la reflexoterapia
 El estudio de potenciales evocados somatosensoriales (PESS) en pacientes con neuralgia del trigémino permitió dilucidar sus cambios característicos en comparación con sujetos sanos. Después de un curso de acupuntura el 75% de los pacientes mostraron correlación entre algunos parámetros de PESS y resultados clínicos positivos. Los autores discuten los mecanismos fisiopatológicos del deterioro de las interacciones corticosubcorticales en pacientes con neuralgia del trigémino y analizan la posibilidad de utilizar PESS para la evaluación dinámica del estado cerebral en el proceso de tratamiento.

Propofol vs tiopentone como agentes anestésicos para procedimientos quirúrgicos cortos
 En un estudio abierto aleatorizado se incluyeron 120 pacientes mujeres sanas. Para procedimientos ginecológicos cortos se anestesiaron con propofol 2,5 mg X kg-1 (n = 60) o tiopentone 5 mg X kg-1 (n = 60) en combinación con óxido nitroso (67%). Se administraron dosis adicionales de propofol (10-20 mg) o tiopentone (25-50 mg) cuando fue necesario durante el procedimiento. Las características de inducción para propofol y tiopentoneo 1 min después del inicio de la inducción fueron similares. El propofol pareció tener un efecto más depresor que el tiopentone en la respuesta circulatoria a la anestesia. Los tiempos de recuperación desde el final del procedimiento quirúrgico hasta la abertura de los ojos en el comando y orientados fueron menores en los pacientes con propofol en comparación con los pacientes con tiopentone. En el grupo propofol, los pacientes recordaron más frecuentemente incomodidad en la inyección que los pacientes anestesiados con tiopentone. De lo contrario, los efectos secundarios fueron similares en ambos grupos. Concluimos que el propofol es similar a la tiopentone en sus cualidades anestésicas durante la inducción y el mantenimiento de procedimientos anestésicos cortos. El propofol se asoció a un despertar más rápido de la anestesia que el tiopentone.

Diferenciación neuropsicológica entre envejecimiento normal, enfermedad de Alzheimer y demencia vascular
 Se estudió una muestra aleatoria de 182 ancianos residentes en la comunidad y 211 pacientes con demencia mediante la Batería D-Test basada en el método de investigación neuropsicológica de Luria. Se observó un deterioro cognitivo estable pero selectivo al aumentar la edad en sujetos sanos normales. Las áreas más sensibles de cognición a los efectos del envejecimiento normal fueron las funciones mnésicas y conceptuales, así como las habilidades aritméticas. Los cambios relacionados con la edad podrían diferenciarse claramente de los cambios encontrados en pacientes con grado leve de demencia. El test también diferenció a los pacientes con demencia leve, moderada y severa entre sí en función de su competencia social. No pudo demostrar patrones específicos de deterioro y diferenciar claramente entre pacientes con enfermedad de Alzheimer y demencia vascular que tenían el mismo grado de deterioro cognitivo. Se necesitan más análisis cualitativos para mejorar la sensibilidad y especificidad de la prueba.

Herpes zoster oftálmico con angiitis cerebral y disminución del flujo sanguíneo cerebral
 Se describen dos pacientes con herpes zóster oftálmico (HZO) que presentaron una hemiparesia contralateral tardía, el llamado síndrome de zoster cruzado. Se presta especial atención a los hallazgos del flujo sanguíneo cerebral (FSC) estudiados con la técnica inhalatoria de Xenon-133 mediante tomografía computada por emisión de fotón único (SPECT). En una mujer de 40 años con hemiparesia derecha, la angiografía mostró múltiples estrechamientos segmentarios de las arterias intracerebrales. La tomografía computarizada cerebral (TC) fue normal. El FSC estudiado 11 meses después del HZO mostró una reducción generalizada del flujo que, sin embargo, fue más acentuada en el hemisferio izquierdo. En el reexamen 8 meses después tanto el flujo hemisférico medio como el FSCr regional (rCBF) habían aumentado a valores normales. En un varón de 66 años con disfasia y hemiparesia derecha, la TAC cerebral demostró dos pequeños infartos de la izquierda profunda. El examen del FSC mostró una reducción generalizada del flujo en el hemisferio izquierdo. El flujo se incrementó ligeramente en el reexamen 12 meses después. Estos hallazgos sugieren que el método de inhalación de Xenon-133 representa una forma útil para demostrar el patrón de FSC en este grupo de pacientes.

Identificar niños con alto riesgo somático: efectos a largo plazo en la interacción madre-hijo
 Se hipotetizó la identificación de la deficiencia de alfa 1 antitripsina (ATD) por cribado neonatal que tuvo efectos negativos a largo plazo en la relación madre-hijo. Esta hipótesis se probó estudiando aspectos seleccionados de la interacción madre-hijo en una situación de tarea estructurada en el hogar, y comparando 53 casos con niños de 5-7 años de edad clínicamente sanos con ATD versus 52 casos control con niños sin ATD. Las madres de los dos grupos no difieren notablemente entre sí. Sin embargo, en comparación con los controles, se encontró que los niños ATD muestran un comportamiento mucho más problemático al interactuar con sus madres (p.ej. de forma inapropiada, silenciosa, precoz, inhibida, tensa, irritada). Los hallazgos fueron interpretados como apoyo a la hipótesis de un efecto negativo a largo plazo de la identificación del DTA del niño.

Flujo sanguíneo cerebral en el ictus isquémico agudo y crónico mediante tomografía inhalatoria con xenón-133
 Se realizaron mediciones seriadas del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en 12 pacientes con síntomas agudos de enfermedad cerebrovascular isquémica. El FSC fue medido por inhalación xenón-133 y tomografía computarizada de emisión de fotón único. Seis pacientes presentaron ictus severos e infartos grandes en la TAC. Presentaron en la fase aguda (Días 1-3) áreas de bajo flujo muy grandes, mayores que las áreas hipodensas observadas en la TC. El vasoconstrictor cerebral y la capacidad vasodilatadora se probaron en la fase aguda después de la aminofilina y la acetazolamida, respectivamente. En ambos test se observó una reactividad preservada pero reducida en los 6 casos en el infarto y en las áreas periinfarto. En los días 5-25, 4 de los pacientes presentaron incrementos transitorios (59-108%) del FSC, probablemente correspondientes a la lisis de una oclusión embólica intracerebral. Los otros 2 pacientes mostraron en los días 7-15 sólo un aumento moderado del FSC (aparece. 20%), ambos presentaron oclusión de la arteria carótida interna relevante. En los 6 pacientes, los estudios de FSC a los 2 y 6 meses se asemejaron a la fase aguda, mostrando grandes áreas con flujo reducido. A los 6 meses de seguimiento, se repitió la prueba de esfuerzo vasodilatador y todos excepto uno mostraron una vasorreactividad preservada, pero reducida, en el infarto y en el tejido periinfarto. De los 6 pacientes restantes, uno tuvo un infarto de pontina y uno no tuvo lesiones en la tomografía computarizada, tanto con angiogramas normales como con mapas de FSC. Cuatro pacientes presentaron pequeñas lesiones de TC profunda o subcortical, y mostraron una ligera reducción del FSC, pero persistente, de alrededor del 6-8% en la región parietal del lado afectado. No se observaron cambios en el patrón de flujo en los estudios vasorreactivos. Una explicación probable para el hallazgo de áreas superyacentes de bajo flujo es una diáquisis intrahemisférica no cruzada. Esta interpretación es discutida en relación al área de bajo flujo periinfarto observada en los 6 casos con infartos grandes.

Epidemiología descriptiva de la enfermedad de Parkinson: distribución de la enfermedad y formulación de hipótesis
 En los últimos 30 años se han realizado varios estudios que reportan tasas de morbilidad por EP. Las razones de prevalencia ajustadas por edad de estas investigaciones varían de un bajo de 30/100.000 a un alto de 180/100.000. Los datos de una población (Rochester, Minnesota) indican prácticamente que no hay cambios en las tasas de incidencia en 35 años. En general, las cifras de prevalencia relatadas han sido mayores entre los caucasianos en comparación con las poblaciones negras o orientales. Los estudios muestran una creciente razón de prevalencia con la edad, y muchos revelan un mayor riesgo para los hombres. Sin embargo, estas investigaciones suelen basarse en los registros de los profesionales sanitarios (principalmente hospitales y médicos) en la identificación de casos. Excluidos de los datos de morbilidad resultantes son individuos que no buscaron atención médica por sus síntomas o individuos que fueron mal diagnosticados. Entre las diversas investigaciones, las diferencias en los métodos de estudio, los niveles de verificación de casos y las definiciones de DP podrían explicar la variación en las estimaciones de morbilidad relatadas. Para minimizar estos problemas, se desarrolló una metodología estándar utilizando una técnica de encuesta por puerta a puerta y criterios diagnósticos uniformes. Este diseño de estudio fue implementado en encuestas realizadas en una población biracial (blancos y blancos) en Estados Unidos y en poblaciones urbanas de la República Popular China y actualmente se está realizando en Nigeria. A diferencia de investigaciones anteriores, la U. S. estudio no reveló diferencias sustanciales en las razones de prevalencia ajustadas por edad por raza. Las razones de prevalencia derivadas de la población muestral de 63.195 en las zonas urbanas de China son inferiores a las U. S. cifras basadas en los mismos métodos de identificación de casos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimulación de la formación de prostaglandinas mediante una interacción antígeno-macrófago de células T restricción de Ia
 La estimulación de macrófagos por fagocitosis zimosana desencadena la estallido respiratorio e induce una liberación precoz de hidrolasas lisosomales y prostaglandinas tipo E (PGE). Hemos estudiado si la presentación del antígeno por los macrófagos para ayudar a las células T provoca una secuencia comparable de eventos. A los macrófagos peritoneales de ratón histocompatible o histoincompatible residentes se les añadieron células T-helper cerradas específicas para albúmina de huevo (AE) en presencia de antígeno, EA o cambios bioquímicos no relacionados. La interacción entre macrófagos. Las células T-helper y EA inducen la producción de PGE, pero no liberan hidrolasas lisosomales ni activan la estallida respiratoria. Además, se observó proliferación de células T. Por el contrario, no se observó proliferación ni cambios bioquímicos cuando se utilizaron macrófagos histoincompatibles o antígenos no relacionados. Cuando los experimentos se realizaron en presencia de indometacina para inhibir la liberación de PGE, se incrementó la proliferación de células T. Estos resultados sugieren que el PGE liberado puede ejercer un control realimentario de la respuesta de las células T.

Imágenes de RM de la raíz aórtica y de las arterias coronarias proximales
 Seis pacientes sometidos recientemente a angiografía coronaria y ventricular izquierda selectiva fueron prospectivamente examinados con RM para mostrar la raíz aórtica y las arterias coronarias proximales. Los exámenes se realizaron con un instrumento superconductivo de 1,5-T con secuencias spin-echo y múltiples cortes ECG-gated de 5 mm de espesor. La localización y dirección del plano de la gammagrafía fueron guiadas por los hallazgos de la RM inicial y por una revisión de las angiografías. En 4 de los 6 pacientes se identificaron orificios coronarios y centímetros proximales de ambas arterias coronarias. En los dos restantes, sólo se observó la arteria coronaria proximal izquierda. Aunque segmentos de porciones más periféricas localizadas de las principales arterias coronarias y ramas eran detectables, una identificación prospectiva y conclusiva sin conocimiento de la anatomía angiográfica habría sido extremadamente difícil. Se observaron problemas diagnósticos diferenciales, como la interpretación errónea de recesos pericárdicos y venas coronarias. La demostración fallida del orificio de la arteria coronaria derecha en dos casos coincidió con la oclusión más periférica de los vasos en el angiograma. La RM con secuencias spin-echo parece insatisfactoria para el diagnóstico de enfermedad arterioesclerótica coronaria, pero puede ser útil en otras condiciones que resultan en dilatación coronaria significativa, como fístulas y aneurismas.

Detección de derrames pleurales en radiografías de tórax supinas
 Se realizó un análisis prospectivo de radiografías supinas anteroposteriores en 34 pacientes para determinar la detectabilidad de derrames pleurales en radiografías supinas. Se evaluó la presencia de derrames pleurales y la cantidad de líquido (pequeño, moderado o grande) utilizando los siguientes signos radiográficos: aumento de la densidad homogénea superpuesta sobre el pulmón, disminución de la visibilidad del ángulo costo hemidiafraglífico inferior, disminución de la misma. Se realizaron radiografías de decúbito para identificar y estimar la cantidad de líquido pleural. Tres observadores evaluaron 62 hemitórax. De un total de 36 derrames pleurales mostrados en decúbito, 24 fueron correctamente identificados en radiografías supinas (sensibilidad del 67%, especificidad del 70% y precisión del 67%). El criterio más frecuente pero menos específico para detectar derrames pleurales en radiografías supinas es el roce del ángulo costofrénico. Otros signos útiles son la pérdida del hemidiafragma y el aumento de la densidad del hemitórax. Una radiografía de supinación normal no excluye un derrame pleural. Nuestros resultados muestran que las radiografías supinas son sólo moderadamente sensibles y específicas para la evaluación de los derrames pleurales.

TC torácica en la detección de enfermedad oculta en pacientes críticos
 La radiografía de tórax de lado es importante en la detección de la enfermedad torácica en pacientes críticos. Desafortunadamente estos estudios suelen ser de mala calidad técnica y con frecuencia son difíciles de interpretar. Se interpretaron retrospectivamente e independientemente 87 radiografías de tórax de cabecera y tomografías torácicas concurrentes obtenidas en 56 pacientes críticos durante un período de 20 meses. En la mayoría de los casos, los estudios se obtuvieron para buscar una fuente de sepsis, fiebre o deterioro clínico inexplicable. En esta serie, la TC torácica añadió significativamente más información diagnóstica en 61 (70%) de estos estudios que la disponible en las radiografías de cabecera correspondientes. A pesar de las dificultades para el transporte de pacientes críticos por TC y el costo significativo, nuestros resultados sugieren que la mejor tasa de detección de la enfermedad torácica no sospechada justifica el uso de TC cuando los hallazgos radiológicos de cabecera no explican adecuadamente.

Anomalías radiológicas y patológicas de la tráquea en pacientes mayores con fibrosis quística
 Se investigó la posibilidad de aumento de la tráquea en pacientes mayores con fibrosis quística, examinando radiografías de tórax de 42 adultos vivos (rango de edad, 30-45 años) que murieron con la enfermedad y realizando estudios histológicos jóvenes (anatomáticos). Los diámetros traqueales anteroposteriores se ampliaron en 41 de los adultos vivos. El diámetro promedio fue de 1,3 +/- 0,9 DE desviación estándar por encima de la media para sujetos normales. Estos aumentos no se correlacionaron con la gravedad de la enfermedad pulmonar según lo juzgado radiográficamente. El engranaje pareció haberse desarrollado lentamente, durante muchos años o décadas. Algunas tráqueas eran gruesamente irregulares. Un paciente presentó un diámetro transversal severamente aumentado de 4,7 desviaciones estándar por encima de la media normal. El diámetro transverso promedio fue de 0,3 +/- 1,1 DE desviación estándar por encima de la media normal. Las tráqueas de adultos y adolescentes mayores que habían fallecido con fibrosis quística fueron anormalmente flácidas. Algunos se colapsaron repentinamente durante la deflación. El examen microscópico mostró casos de inflamación severa, metaplasia epitelial focal, hipertrofia e hiperplasia de las glándulas mucosas, alteraciones degenerativas en el músculo de la pars membrana y muerte de las células cartilaginosas. Los cambios estructurales demostrados histológicamente y las muchas décadas de tos frecuente y vigorosa pueden ser importantes en el aumento de estas tráqueas y su flacidez.

La distinción radiográfica entre calcificaciones pericárdicas y miocárdicas
 La calcificación sobresaliendo el lado izquierdo del corazón en una radiografía de tórax puede involucrar tanto el pericardio como, alternativamente, el miocardio en asociación con un aneurisma del ventrículo izquierdo. La distinción entre estas dos condiciones puede ser de gran importancia clínica. Para identificar las características distintivas, se revisaron las radiografías y las historias clínicas de 29 pacientes: 14 tenían pericarditis calcificante comprobada y 15 tenían aneurisma calcificado del ventrículo izquierdo. La calcificación pericárdica se encontró fundamentalmente sobre las cámaras cardiacas derechas (14 de 14 pacientes) y en los surcos atrioventriculares (11 de 14), infrecuentemente sobre la base del ventrículo izquierdo (cinco casos). Cuando el ventrículo izquierdo estaba involucrado, siempre había una calcificación más extensa en otras partes del pericardio. La calcificación miocárdica ocurrió predominantemente en el ápice del ventrículo izquierdo (13 de 15 pacientes), aunque raramente se confinaba a la pared posterior del ventrículo izquierdo (dos de 15). Al observar locales característicos de depósito de calcio, la calcificación pericárdica puede ser efectivamente distinguida de la calcificación miocárdica. La calcificación aislada en la región del ápice del ventrículo izquierdo, por tanto, sugiere fuertemente el aneurisma del ventrículo izquierdo.

Señales radiográficas tempranas de ruptura traqueal
 El diagnóstico precoz y la reparación de la ruptura traqueal son necesarios para prevenir el neumotórax a tensión aguda, la obstrucción de la vía aérea y la estenosis traqueal crónica. Se han propuesto pocos signos radiográficos fiables de rotura traqueal. Se diagnosticaron siete casos de ruptura traqueal, dos relacionados con trauma cerrado y cinco resultantes de la intubación traqueal. Los signos radiográficos tempranos incluían orientación de la porción distal del tubo endotraqueal hacia la derecha en relación a la luz de la tráquea con balón endotraqueal sobredistendido, migración del balón hacia la punta del tubo endotraqueal. En cuatro casos, el balón superdistendido con migración distal precedió al neumomediastino por varias horas. Un balón sobredistendido en un paciente después de la intubación traqueal o trauma torácico cerrado debe sugerir ruptura traqueal.

Esofagitis inducida por medicamentos: diagnóstico mediante esofagografía de doble contraste
 Aunque la esofagitis inducida por medicamentos se reconoce con mayor frecuencia en la actualidad, los reportes de hallazgos radiográficos asociados son limitados. Se evaluaron 9 casos de esofagitis asociada a diversos medicamentos mediante esofagografía de doble contraste. Las características habituales fueron diversas ulceraciones focales discretas localizadas a un segmento corto de la mitad proximal del esófago. En siete de los casos, la medicación ofensiva fue un antibiótico. Los síntomas se resolvieron en aproximadamente 4 días tras la suspensión del medicamento. Encontrar anormalidades radiológicas características en el entorno clínico apropiado puede obviar la endoscopia.

