Mucosa intestinal en diabetes: síntesis de proteínas totales y sucrasa-isomaltasa
 Los efectos de la deficiencia de insulina sobre el metabolismo del nitrógeno en el músculo y el hígado han sido ampliamente estudiados con la demostración in vivo reciente de alteración de la síntesis proteica en ratas con diabetes inducida por estreptozotocina. A pesar de la importante contribución de la mucosa intestinal al metabolismo global de proteínas, los efectos de la deficiencia de insulina en la síntesis de proteínas intestinales no han sido completamente definidos. Se estudiaron los efectos de la diabetes inducida por estreptozotocina sobre la síntesis proteica total por mucosa intestinal pequeña y sobre la síntesis de una única proteína enzimática de la membrana sucrasa-isomalta enterocitaria. Se utilizó la técnica de inundación en dosis de McNurlan, Tomkins y Garlick (Biochem. J. 178: 373-379, 1979) para minimizar las dificultades de medir la radiactividad específica de la fenilalanina precursora y determinar su incorporación a proteínas mucosas y sucrase-isomaltasa 20 min después de la inyección de la etiqueta. La diabetes no alteró la masa mucosa determinada por el peso y contenido de proteína y ADN durante los 5 días posteriores a la inyección de estreptozotocina. El aumento de las tasas de síntesis de sucrasa-isomaltasa se desarrolló a partir del día 3 y las de proteína total desarrolladas el día 5. Así, la síntesis de proteínas de la mucosa intestinal no es un proceso sensible a la insulina.

Formación y transporte de quilomicrones por enterocitos a los linfáticos
 La digestión de triglicéridos en el intestino resulta en la producción de 2-monoglicéridos y ácidos grasos. La fosfatidilcolina se hidroliza en el lumen para formar lisofosfatidilcolina antes de su absorción. Estos productos de digestión son absorbidos por los enterocitos mediante simple difusión. Por el contrario, la absorción de colesterol parece específica y depende de la energía. Después de entrar en los enterocitos, estos productos de digestión lipídica migran hacia el retículo endoplasmático. Tanto la proteína transportadora de ácidos grasos como la proteína transportadora de esteroles pueden estar implicadas en el transporte intracelular de ácidos grasos y colesterol, respectivamente. A través de la vía predominantemente monoglicéridos, los monoglicéridos y los ácidos grasos son sintetizados para formar triglicéridos en el retículo endoplasmático. Las gotas lipídicas, recubiertas con colesterol, fosfolípidos y apolipoproteínas, se procesan posteriormente en el aparato Golgi antes de ser liberadas por los enterocitos por exocitos. Aún así, poco se conoce de los factores que regulan la formación y liberación de estos quilomicrones por los enterocitos. Aunque la apolipoproteína B es un prerrequisito para la formación de quilomicrones, queda por demostrar la cuestión de si su oferta es limitante para la formación de quilomicrones. Otros factores que pueden jugar un papel en la formación de quilomicrones son el suministro luminal de fosfolípidos, Ca2+ y microtúbulos. Probablemente los enterocitos produzcan cylomicrons y lipoproteínas de muy baja densidad a través de diferentes vías. Por ejemplo, Pluronic L-81, un surfactante hidrofóbico, afecta solamente la formación de quilomicrones y tiene poco efecto en la producción de lipoproteínas de muy baja densidad. No se comprende completamente el movimiento de quilomicrones del espacio intercelular a través de la membrana basal hacia la lámina propia. Una vez dentro de la lámina propia, el movimiento de quilomicrones es probablemente por difusión y es facilitado en gran medida por hidratación intersticial; por lo tanto, el efecto linfogogico de la absorción de grasa puede servir como función importante para la transferencia.

Los receptores de dopamina modulan la excreción de sodio en el riñón denervado
 La dopamina (DA) modula la excreción de sodio por el riñón inervado. Para examinar el papel de la DA en el riñón denervado (DNX) los efectos del antagonista DA1/DA2 cis-flupenthixol (grupo 2, n = 7) administrado a ratas X unilaterales con placebo 1 Se utilizó anestesia con pentobarbital sódico. La adecuación del DNX fue evaluada por una natriuresis y disminución del contenido de norepinefrina renal en el riñón DNX y una antinatriuresis en el riñón derecho inervado. La presión arterial media disminuyó ligeramente en el grupo placebo (grupo 1, 106,7 +/- 2,2 vs 99,3 +/- 2,4 mmHg) y después de cis-flupentixol (grupo 2, 108,8 +/- 2,7 vs. La tasa de filtración glomerular no se vio afectada por placebo o SCH 23390 en el riñón DNX o inervado, pero disminuyó ligeramente después del cis-flupenthixol en el riñón DNX. La excreción de sodio y agua después de la administración del fármaco fue diferente entre los grupos. En el grupo DNX el flujo urinario disminuyó sólo en el grupo 2, mientras que la excreción fraccional de sodio disminuyó moderadamente (p < 0,05 test t pareado) con SCH 23390 (3,53 +/- 0,34 vs.

Procesamiento del factor de crecimiento epidérmico mediante succión y células intestinales de ratas adultas
 Se aislaron preparaciones de vellosidades intestinales y criptas a partir de segmentos yeyunales de ratas lactantes (14 días de edad) y adultas (6 a 7 años de edad). Estas preparaciones celulares fueron incubadas con factor de crecimiento epidérmico (EGF) marcado con 125I a 37 grados C para determinar el grado de procesamiento celular de 125I-EGF in vitro. El 125I-EGF se conectó específicamente a las células criptas y vellosidades de las ratas lactantes y fue internalizado y degradado en proporciones similares en ambas preparaciones celulares. El análisis de la radiactividad 125I en el medio y el extracto celular por filtración en gel en columnas de Sephadex G-25 demostró la presencia de [125I]iodotyrosina (24-31%) después de 30 min de incubación. Esta degradación del FGE se acompañaba de una pérdida en la capacidad de unión a anticuerpos anti-EGF (34-52%) y A431 (28-48%). La unión, internalización y procesamiento de 125I-EGF por preparaciones de células criptas en ratas adultas fue similar a la de las ratas sumergidas. Por el contrario, la escasa degradación de 125I-EGF a la yodotirosina y la pérdida de la capacidad de unión celular ocurrió después de la incubación con células del vello adulto. Sin embargo, se detectó una pérdida considerable de unión al anticuerpo anti-EGF (48%). Los resultados indican que las células intestinales aisladas son capaces de degradar 125I-EGF in vitro de manera similar a la observada después de la alimentación oral in vivo. También indican diferencias en el procesamiento de 125I-EGF por células de vellosidades aisladas del adulto en comparación con la rata de succión.

Electrofisiología del transporte combinado de sodio en túbulos renales proximales
 En esta revisión se describen los efectos del transporte combinado con sodio sobre los electrolitos intracelulares y las propiedades eléctricas de las células del túbulo renal proximal. Simultáneamente con adición de sustrato para el transporte combinado de sodio a perfusados luminales, ambas membranas celulares se despolarizan. La membrana celular luminal se despolariza por la abertura de las vías de transporte de sodio. La despolarización de la membrana celular peritubular durante el transporte combinado con sodio se debe principalmente a una corriente circular que reintroduce el lumen por la vía paracelular. La despolarización conlleva a una disminución transitoria de la conductancia del potasio basolateral que a su vez amplifica la despolarización. Sin embargo, al cabo de 5-10 min de exposición continuada al sustrato, la conductancia de potasio aumenta de nuevo y la membrana celular peritubular repolariza. Durante la despolarización se reduce la fuerza de conducción de la salida del bicarbonato peritubular. Como resultado, la alcalinización neta de la célula prevalece a pesar del aumento de la actividad intracelular de sodio, que reduce la fuerza de conducción para el intercambiador de iones sodio-hidrógeno y por lo tanto se espera acidificar. No se ha obtenido evidencia para la inhibición normativa del transporte combinado de sodio por sodio intracelular o calcio. Más bien, el cotransporte luminal se ve alterado por el cambio de las fuerzas de conducción.

Prostaglandina E2, pero no I2, restaura la respuesta de la furosemida en ratas tratadas con indometacina
 La indometacina atenúa la respuesta natriurética de la furosemida. Aunque esto se ha atribuido a la inhibición de la ciclooxigenasa, los intentos de correlacionar la producción de prostaglandinas (PG) con la natriuresis de furosemida han llevado a algunos investigadores a concluir que las prostaglandinas no están involucradas. Este estudio fue diseñado para evaluar los efectos de la administración intraaórtica de PGE2, PGI2 (100 ng X kg-1 X min-1), o los vasodilatadores secretina o bradiquinina (75 microU X kg-1). La excreción fraccional de sodio (FENa) durante la administración de furosemida fue de 4,59 +/- 0,50% en ratas control, pero de 1,84 +/- 0,33% en ratas tratadas con indometacina (Indo) (p < 0,001). PGE2 previno que la indometacina atenuó la respuesta de furosemida (FENa, 3,91 +/- 0,25%; P = NS vs control; P < 0,01 vs. Indo). PGI2, sin embargo, no impidió el antagonismo furosemida-endometacina (FeNa, 1,94 +/- 0,59%, p < 0,001 vs control; p = NS vs. Indo). El aclaramiento de inulina, la presión arterial, la carga de sodio filtrada y el flujo sanguíneo renal no fueron diferentes entre los grupos. Ni la secretina ni la bradiquinina impidieron el antagonismo de la indometacina-furosemida. Este estudio es consistente con la hipótesis de que la indometacina antagoniza la respuesta natriurética de la furosemida por inhibición de la síntesis de prostaglandinas. Además, la PGE2 parece restaurar la respuesta de la furosemida a través de acciones distintas de un efecto vasodilatador.

Inhibición de angiotensina II con captopril en ADH plasmático, síntesis de GP y función renal en humanos
 Utilizando captopril (C), un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ANG), para aumentar las prostaglandinas endógenas (PGs) y disminuir la síntesis endógena de ANG II, estudiamos la relación entre la inhibición voluntaria de AAS. En el estudio de control, después de la administración de 100 mg de C, hubo un aumento significativo de PGE2, actividad plasma-renina (PRA), PGE2 urinaria y reducción de 6-ceto-PGF1 plasmática. La tasa de filtración glomerular (TFG) y el flujo plasmático renal (FRP) no se vieron afectados por C; el débito urinario, la excreción fraccional de sodio (FENa) y el aclaramiento osmolal disminuyeron significativamente (Cosmol). En el estudio ASA, el GP fue indetectable en el plasma y redujo significativamente en la orina 1 h después de la aspirina y no aumentó cuando se añadió C. La ADH plasmática disminuyó y la ARP aumentó, como en el estudio control, después de C, mientras que la FG, FRP, diuresis, FENa, Cosmol y Uosmol no se modificaron. Estos resultados sugieren que el efecto de C sobre la liberación de ADH puede estar mediado, en gran medida, por una caída en el ANG II circulante endógeno, ya que la ADH disminuyó en presencia de niveles tanto altos como indetectables. Los resultados también sugieren que el aumento de PGE2 inducido por C puede precipitar los efectos diuréticos y natriuréticos de la administración aguda de C.

Interacción entre la epinefrina y los nervios renales en el control de la tasa de secreción de renina
 Determinar si el aumento de la tasa de secreción de renina (RSR) producido por el beta 2-adrenoceptor agonista de la epinefrina fue dependiente de la inervación renal intacta y de la epinefrina 1 mmHg. La epinefrina ira no afectó la presión arterial media, la hemodinámica renal ni la excreción urinaria de sodio de ninguno de los riñones. En la RAP espontánea la epinefrina ira aumentó el RSR de 633 +/- 134 a 926 +/- 137 ng/min en riñones inervados, pero no cambió el RSR en riñones denervados. disminución del RAP en presencia de epinefrina ira resultó en un aumento del RSR de 969 +/- 248 a 2.564 +/- 630 ng/min en riñones inervados, que fue mayor de 1.644 +/- 4. En los riñones denervados la disminución de la RAP resultó en aumentos similares en el RSR en ausencia y presencia de epinefrina ira de 41 +/- 15 a 166 +/- 60 ng/min y de 59 +/- 210 ng/min, respectivamente. Esos resultados demuestran que el aumento del RSR producido por la epinefrina es dependiente de la inervación renal intacta en la espontánea y disminuye la RAP y sugiere que la epinefrina aumenta el RSR por un mecanismo prejuncional. El beta 1-adrenérgico antagonista metoprolol (0,3-0,5 microgramos X kg-1 X min-1 ira) abolió la respuesta reforzada del RSR a la disminución de la RAP producida por la epinefrina. Del mismo modo, el antagonista beta 2-adrenoceptor ICI 118551 (0,005-0,25 microgramos X kg-1 X min-1 ira) abolió la respuesta potenciada del RSR a la reducción del ATTRED producido.(AUTR)

La extracción endotelial del agua de trazador es independiente de la temperatura en los pulmones de perro
 Las tasas de difusión y flujo dependiente de viscosidad generalmente disminuyen con la disminución de la temperatura en los sistemas biológicos. Hemos examinado la extracción (Ec) de agua de trazador en pulmones de perro aislados perfundidos cerca de 37 grados C y cerca de 15 grados C con experimentos de dilución con múltiples indicadores. Si Ec fuera una barrera limitada, Ec debería ser menos a temperaturas más bajas. Dos carreras a 37 grados C fueron seguidas por dos carreras a 15 grados C. Como referencia vascular se utilizó el azul de Evans (T-1824) y como trazador de agua se utilizó el óxido de tritio (THO). Los valores de Ec se basaron en la relación de las áreas bajo las dos curvas indicadoras del tiempo de aparición al tiempo del pico de T-1824. Los valores para los productos del área de permeabilidad-superficie (PS) se calcularon a partir de la relación de Crone clásica en 14 experimentos con un total de 56 correas. Ni Ec ni PS disminuyeron con la temperatura. En cambio, se encontraron aumentos modestos pero estadísticamente significativos. Se concluye que la extracción de agua de trazador en estos preparados no es una barrera limitada.

Efecto del ácido graso en el rendimiento y contenido de lípidos en los corazones de conejos diabéticos
 Se estudió la relación del trabajo externo con la oferta de sustrato exógeno y el contenido de lípidos cardíacos en corazones aislados de 27 conejos normales y 24 con diabetes aloxanos. Además, evaluamos corazones de siete conejos después de 4 días de diabetes no tratada, seguidos de 10 días de terapia con insulina. Los corazones fueron perfundidos retrogradamente con medios Krebs-Henseleit modificado enriquecidos con eritrocitos en los que la glucosa, palmitato e insulina estaban presentes en concentraciones simulando el plasma diabético de 0,4 mM, respectivamente. La diabetes se asoció con una reducción superior al 40% en la presión sistólica del ventrículo izquierdo pico, dP/dtmax e índice de presión del ventrículo izquierdo (p < 0,01 para cada uno). Perfusión de corazones de seis animales diabéticos con bajas concentraciones de ácido graso exógeno (0,06 mM) normalizó el desempeño del ventrículo izquierdo (VI). La insulinoterapia también normalizó completamente el desempeño del VI. Esta mejoría se asoció con un menor contenido de ácidos grasos y triacilglicerol. Estos estudios sugieren que la disfunción miocárdica en corazones de conejos con diabetes inducida por aloxano de 2 semanas de duración puede ser, en parte, debido a una mayor sensibilidad a los efectos perjudiciales de los niveles de ácido graso alto.

Extracción y retención miocárdicas de 2-yododesmetilimipramina: un nuevo marcador de flujo
 Un marcador ideal de deposición para medir el flujo regional es completamente extraído durante el paso transcapilar y mantenido permanentemente. La desmetilimipramina beta-labelada ([3H]DMI) es un marcador de flujo casi ideal. Para la obtención de marcadores emisores de gamma y positrones, se yodado para formar 2-yododesmetilimipramina (IDMI). El IDMI fue más lipofílico que el DMI. En corazones aislados perfundidos con solución salina, su extracción transorgánica fue mayor del 99%; y la retención fue mayor del 98% a 5 min con flujos medios de hasta 3,5 ml X g-1 X min-1. Durante el periodo de lavado, la tasa de fuga fraccional fue inferior al 0,1% X min-1 y fue independiente del flujo. En corazones aislados de conejo perfundidos con sangre, la extracción fue de 98%, pero la retención fue tan baja como 86% después de 5 min a un flujo de 1,6 ml X g-1 X min-1. La tasa de escape fraccional fue de hasta 2% X min-1 pero independiente del flujo. A pesar de esta pérdida relativamente rápida, la deposición regional del IDMI permanece proporcional al flujo regional por muchos minutos. Por tanto, el IDMI es útil como una "microesfera molecular" externamente detectable para la obtención de imágenes de flujo miocárdico in vivo.

La influencia adrenérgica sobre la respuesta metabólica hormonal y hepática al ejercicio en ratas
 El control adrenérgico de la respuesta metabólica hormonal y hepática al ejercicio fue estudiado en ratones machos alimentados sin entrenamiento. Las ratas fueron inyectadas intraperitonealmente con solución salina, antagonista alfaadrenérgico fentolamina o antagonista betaadrenérgico propranol 30 min antes del ejercicio. Las ratas nadan durante 50 min en agua de 34-35o C con un peso de cola (5% del peso corporal). El ejercicio produjo la supresión de la insulina plasmática en todos los grupos de tratamiento; sin embargo, el glucagón plasmático aumentó sólo en el grupo del propranolol. El contenido de glucógeno hepático se redujo con el ejercicio solamente en los grupos solución salina y propranolol. Así mismo, la respiración fosforilante de la mitocondria hepática aislada después del ejercicio fue mayor solamente en los grupos solución salina y propranolol. Así, el pretratamiento con fentolamina bloqueaba la depleción de glucógeno hepático y el aumento de la respiración fosforilante mitocondrial observada después del ejercicio en ratas alimentadas. Los resultados sugieren que los mecanismos alfa-adrenérgicos operan con el ejercicio y estimulan la glucogenólisis hepática y la respiración fosforilante mitocondrial.

Localización de las respuestas fisiológicas: un nuevo abordaje para el choque hemorrágico
 Los protocolos estándar utilizados para estudiar el choque hemorrágico involucran muestreo en intervalos de tiempo fijos y generan una curva compuesta basada en el tiempo de cada experimento. Aunque cada animal puede presentar la misma secuencia de respuestas, el tiempo, la tasa y el tamaño de la respuesta varían de un animal a otro. Como resultado, los tiempos de muestreo pueden ser inadecuados para identificar las transiciones agudas en los parámetros medidos, y las curvas compuestas no reflejan el tamaño y la forma de las respuestas individuales. Este relato evalúa varios abordajes para normalizar los datos de hematocrito y glucemia obtenidos a partir de un modelo de presión constante de choque hemorrágico en animales alimentados y deshidratados para ver si las relaciones de fase y las respuestas fraccionales pueden ser hechas de los animales individuales. La localización de la pérdida fraccional de sangre en el eje x y la respuesta máxima en el eje y dio lugar a una convergencia de los resultados de los animales individuales y de las diferentes series experimentales. Los datos de un modelo de tasa constante de hemorragia también convergieron después del escalonamiento. Se presenta un método para definir prospectivamente la escala y ajustar la frecuencia de muestreo para cada animal.

Relación estructural-funcional a lo largo de la nefrona distal
 El túbulo distal, que incluye el miembro ascendente grueso (AT), la densa mácula, el túbulo convolucionado distal (DTC), y el conducto colector, son también heterogéneos estructuralmente, lo que refleja la heterogeneidad funcional. A medida que el NAF sube de la médula a la corteza, el área superficial de la membrana plasmática apical aumenta mientras que la de la membrana basolateral disminuye. La estructura del DCT se asemeja a la del TAL medular. Existe una excelente correlación entre la estructura, la actividad de Na-K-ATPase y la capacidad reabsortiva de NaCl en el túbulo distal. El conducto colector se subdivide en el túbulo colector inicial (CI), cortical (CCD), medular externo (OMCD) y conductos colectores internos medulares (IMCD). Entre el túbulo distal y el conducto colector es una región de transición denominada segmento conector o túbulo conector (TCC). Existe una considerable heterogeneidad estructural a lo largo del conducto colector dentro de las dos poblaciones celulares principales, las células intercaladas y las principales células. En el NTC, las TIC y el CCD, la carga de potasio y los mineralocorticoides estimulan la actividad de la ATPasa-N-K y generan proliferación de la membrana basolateral de las células CNT responsables. Por último, existen al menos dos poblaciones morfológicamente distintas de células intercaladas, tipos A y B. En la rata, el tipo A predomina en el NTC y en el DAC y se cree que es responsable de la secreción de H+, por lo menos en el DAC. El tipo B predomina en el CCD, donde puede estar involucrado en la secreción de bicarbonato.

Control de la excreción de sodio por angiotensina II: mecanismos intrarrenales y regulación de la presión arterial
 La angiotensina II (ANG II) es uno de los reguladores más potentes del organismo de la excreción de Na, que opera a través de mecanismos extrarrenales, como la estimulación de la secreción de aldosterona, así como los mecanismos intrarrenales. Evidencias considerables sugieren que las acciones intrarrenales del ANG II son cuantitativamente más importantes que las alteraciones en la secreción de aldosterona en la regulación normal diaria del balance Na y de la presión arterial. ANG II a concentraciones fisiológicas aumenta la reabsorción tubular proximal, pero se necesitan más estudios para determinar si el ANG II también tiene un efecto importante en segmentos tubulares más distales. El ANG II también constricta notablemente las arteriolas eferentes, tendiendo a aumentar la reabsorción de Na al alterar las fuerzas físicas capilares peritubulares y también ayuda a prevenir disminuciones excesivas en la tasa de filtración glomerular. ANG II también puede disminuir la excreción de Na y aumentar la capacidad de concentración de orina al reducir el flujo sanguíneo medular renal. La regulación de la excreción de Na por ANG II está estrechamente relacionada con el control de la presión arterial y la homeostasis del volumen a través del mecanismo de natriuresis de la presión renal. En muchas condiciones fisiológicas, como los cambios en la ingesta de Na, el ANG II multiplica en gran medida la eficacia del mecanismo de natriuresis de la presión para prevenir fluctuaciones en el volumen de líquido corporal y la presión arterial. En circunstancias asociadas a la depresión circulatoria, como la disminución de la función cardíaca, las reducciones de la presión arterial y el aumento de la formación de ANG II causan la retención de Na hasta que la presión arterial se restablezca a la normalidad. Sin embargo, en condiciones fisiopatológicas en las que el ANG II es inadecuadamente elevado, el aumento de la presión arterial (hipertensión) es necesario para que el riñón "escape" el potente mecanismo antinatriurético vía retorsión normal.

Trastorno paranoide: punto de vista Soviet
 Se revisó la literatura psiquiátrica rusa sobre los trastornos paranoides durante un período reciente de 10 años. Los autores proceden de diversas instalaciones y localidades geográficas. Las referencias bibliográficas fueron principalmente europeas, aunque el 41% de los artículos incluyeron referencias a publicaciones americanas. La población de pacientes paranoides fue similar a la de los Estados Unidos. Se realizó un amplio estudio longitudinal de los trastornos; investigaciones epidemiológicas, clasificación diagnóstica, farmacoterapia, resultado del tratamiento y teorías etiológicas permitieron la comparación con estas cuestiones en los Estados Unidos.

Valoraciones médicas de indicaciones adecuadas para seis procedimientos médicos y quirúrgicos
 Se convocaron tres paneles de médicos para evaluar la adecuación de un gran número de indicaciones para realizar un total de seis procedimientos médicos y quirúrgicos. Los paneles siguieron un proceso Delphi modificado. Los panelistas asignaron por separado las calificaciones iniciales, luego se reunieron en Santa Monica, California donde recibieron informes que mostraban sus calificaciones iniciales y la distribución de los otros panelistas. Discutían las indicaciones y revisaron las listas de indicaciones, luego asignaron individualmente calificaciones finales. En general, hubo mejor concordancia en las calificaciones finales que en las primeras. Con base en criterios razonables de acuerdo y discordancia, y excluyendo un procedimiento outlying, los panelistas concordaron en calificaciones del 42 al 56 por ciento de las indicaciones y discreparon del 11 al 29 por ciento.

Infiltrados leucocíticos en miocardiopatía dilatada idiopática, fuente de confusión con miocarditis activa
 Los criterios histológicos para el diagnóstico de biopsia endomiocárdica de miocardiopatía dilatada idiopática (MCID) y miocarditis idiopática/viral activa no están claros. El presente estudio se realizó para caracterizar la naturaleza de los infiltrados de células inflamatorias en el IDCM y así refinar los criterios diagnósticos diferenciales para distinguir el IDCM de la miocarditis por biopsia endomiocárdica. Se analizó una media de 6,2 grandes cortes aleatorios de corazones extirpados de todos los receptores de trasplante cardiaco de la Universidad de Stanford con diagnóstico de MID, entre junio de 1968 y junio de 1984. Se evaluaron 108 casos para el tipo, extensión y localización de las células inflamatorias. El 13 por ciento no presentó infiltrado, el 32,5% tenía 1-5 focos de al menos cinco células inflamatorias, el 47% tenía 6-30 focos y el 7,5% tenía 30 o más focos. Los infiltrados fueron principalmente linfocíticos, mientras que en el parénquima miocárdico generalmente se localizaron infiltrados en zonas de fibrosis, endocardio, epicardio y vasos circundantes. En 56 de los 108 casos se disponía de biopsias pretrasplante para revisión, y en el 55% de ellos había infiltrados de células inflamatorias. La concordancia entre la presencia de infiltrados en la biopsia y el corazón resecado fue del 64%. Este estudio destaca la alta incidencia de infiltrados inflamatorios en los corazones de pacientes con CMDI. Refuerza la necesidad de interpretar infiltrados linfocíticos en una biopsia endomiocárdica con cautela, ya que su mera presencia no implica necesariamente un diagnóstico de miocarditis activa.

Microcápsulas de Technetium 99m-DTPA: una nueva preparación para estudios de vaciamiento gástrico
 Se han desarrollado microcápsulas con 99m-DTPA para medir el vaciamiento gástrico. Estas cápsulas no sólo proporcionan una alta eficiencia de etiquetado in vitro, sino que demuestran una limitada disociación in vivo, resultando en una disminución del error durante la medición. En sujetos de control normal, la vida media varió de 40 a 80 minutos en las condiciones mencionadas.

El láser en cirugía
 La recurrencia tumoral maligna clínicamente silente o metástasis puede ser tratada mediante resección con láser o vaporización, así como mediante un procedimiento de segundo plano sugerido por un nivel creciente de antígeno carcinoembrionario. La resección con láser permite a los cirujanos resecar múltiples metástasis pequeñas que normalmente no serían resecables. Se deben identificar las limitaciones quirúrgicas de cada unidad láser y cada longitud de onda. El láser es actualmente utilizado por ginecólogos, neurocirujanos, otorrinolaringólogos, oftalmólogos y cirujanos oncológicos para resecar o vaporizar rápidamente los tejidos y, en algunos casos, prolongar la supervivencia tumoral. Veintitrés años después de su primer uso experimental, el láser se ha establecido como una importante herramienta quirúrgica.

Frank Hastings Hamilton: educador médico y cirujano para Presidente Garfield
 Frank Hastings Hamilton fue pionero en la cirugía académica. Su carrera involucró el desarrollo de varias escuelas de medicina. A petición de la Sra. Garfield, Hamilton fue consultado tras el lanzamiento del Presidente James Garfield. El pensamiento quirúrgico en ese momento no favoreció la operación de heridas por arma de fuego. La muerte de Garfield reflejó la falta de comprensión en el cuidado del trauma durante esa época. Se recordarán las múltiples contribuciones de Hamilton a la educación médica.

Inmunoreactividad a material como polipéptido intestinal vasoactivo en células epidérmicas de liquen escleroso y atrófico
 La inmunoreactividad al material como el polipéptido intestinal vasoactivo se encontró dentro de ciertos elementos celulares de la epidermis en dos pacientes de cada cuatro que tenían lesiones de liquen escleroso y atrófico. No se observó inmunofluorescencia específica al material en la dermis, aparte de las fibras monoinmunitarias del nervio.

Estudio multicéntrico de 12 meses de duración
 Se ha realizado un estudio de seguridad a largo plazo con budesonida administrada por vía intranasal, un glucocorticoide tópico. 104 pacientes con rinitis perenne, alérgica o no alérgica participaron en un estudio multicéntrico en siete clínicas de ORL que utilizaban un protocolo idéntico. Como dosis inicial se utilizó una dosis de budesonida de 400 microgramos/día, pero los pacientes fueron liberados para reducir la dosis diaria a 200 microgramos. Los pacientes fueron observados en intervalos de hasta 12 meses. Al ingreso y seguimiento se registraron los siguientes parámetros: hallazgos rinoscópicos, puntuaciones de síntomas nasales, bioquímica sanguínea, hematología, micción y determinación de cortisol plasmático antes y después de la estimulación con ACTH (Synacthen). Las biopsias nasales tomadas de 50 de los pacientes al inicio y al final del estudio fueron examinadas de forma ciega por un patólogo independiente. El análisis no reveló cambios histopatológicos de la mucosa nasal. En la rinoscopia no se reportaron signos de atrofia ni de candida. La lividez de la mucosa nasal se redujo significativamente durante el estudio, que también fue el caso de congestión nasal y secreción. Todos los parámetros de los síntomas nasales evaluados por los pacientes se redujeron significativamente respecto al valor basal durante el período de seguimiento. No se observaron cambios clínicamente significativos en los parámetros hematológicos y bioquímicos sanguíneos. El análisis de cortisol plasmático antes y después del desafío con ACTH no reveló influencia en el eje hipotálamo adrenal hipofisario. No se observó taquifilaxis; por el contrario, hubo una clara tendencia a la reducción de la dosis diaria de budesonida necesaria para mantener a los pacientes libres de síntomas.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Aumento de la sensibilidad en la detección de antígenos durante el análisis inmunoblot, resultante del enriquecimiento de antígenos por inmunoprecipitación
 La sensibilidad en la detección de antígenos durante el análisis de inmunoblot se incrementa mucho si el antígeno es inmunoprecipitado por primera vez del extracto crudo antes de la electroforesis y transferencia a nitrocelulosa. No sólo permite la detección de antígenos que son componentes menores de mezclas crudas o antígenos que no pueden ser radiomarcados, sino que el método también resuelve problemas, como el alto nivel de inmunoprecipitación, frecuentemente asociados. Además, al modificar el método, se puede determinar fácilmente si los anticuerpos monoclonales reconocen los mismos o diferentes antígenos y/o epitopes.

Efectos hemodinámicos de la presión positiva al final del ejercicio durante la embolia venosa continua en el perro
 La presión positiva al final de la espiración (PEEP) puede disminuir la embolia venosa (EAV) al aumentar la presión venosa a nivel de la incisión. Dado que la PEEP y la EAV pueden aumentar la resistencia vascular pulmonar, es posible que la aplicación de PEEP durante la EAV pueda aumentar la presión auricular derecha (RAP) en relación con la presión auricular izquierda (PAL) y revertir el gradiente transto. Se estudiaron las presiones atriales durante 0, 4 y 8 mmHg PEEP antes y durante VAE continua en perros inclinados supina y erguida. Tanto PEEP como EAV aumentaron la presión arterial pulmonar y la resistencia. Antes de la EAV, el PEEP aumentó tanto la RAP como la LAP, pero no afectó el gradiente de presión interatrial. La EAV aisladamente no afectó la RAP, la PAL ni el gradiente de presión interatrial. La aplicación de PEEP durante VAE tuvo efectos similares a los basales, a saber, un aumento de la RAP y de la LAP sin alteración en el gradiente de presión interatrial. Aunque la RAP superó la LAP más frecuentemente en los perros de pie que en los de supina, los efectos de PEEP y VAE sobre las presiones atriales fueron similares en ambos grupos. Nuestro hallazgo de que PEEP y VAE no aumentaron de forma desproporcionada la RAP en comparación con la LAP es consistente con otros estudios que demuestran la preservación de la función ventricular derecha en situaciones de aumento de la poscarga del ventrículo derecho.

Ventilación artificial de un modelo canino de fístula broncopleural
 Los autores estudiaron las anormalidades del intercambio gaseoso y de la mecánica pulmonar en un modelo canino de fístula broncopleural durante la ventilación con presión positiva intermitente (VPPI) y ventilación oscilatoria de alta frecuencia (VAFO). El bronquio del lóbulo inferior izquierdo se abrió a la atmósfera y se determinó que el volumen espirado final se mantuvo mejor en frecuencias de 45-50 respiraciones/min. durante el período de investigación del VPH. Comparando los períodos alternantes de VPPPI e VAFO en seis perros (grupo I) con presión de apertura de la vía aérea (Pao), se encontró que Pao2 disminuyó significativamente a 68 +/- 14 mmHg y 69 +/- 24 mmHg respectivamente. En un segundo grupo de seis perros (grupo 2), cuando Pao se incrementó por flujo adicional de sesgo al circuito ventilatorio durante VPPPI e VAFO, Pao2 aumentó significativamente a 89 +/- 12 mmHg, respectivamente. Estudios repetidos en el Grupo 2 después de la inducción del ácido oleico edema pulmonar de baja presión demostraron que la VPPB convencional estaba asociada con grandes shunts intrapulmonares. Sin embargo, la VAFO mantuvo el intercambio gaseoso en valores basales próximos. Para ambos grupos 1 y 2 el flujo de gas calculado por la fístula fue significativamente menor en todos los niveles de presión de la vía aérea durante la VAFO. Los autores concluyen que la VAFO ofrece ventajas sobre el VPM convencional en el mantenimiento de la oxigenación y en la reducción de la fuga de gas a través de la fístula.

Servicio de 25 años de edad de Parasitología Médica y Laboratorio de Referencia de Aracno-entmología Médica de East Alemania, Distrito de Leipzig, Servicio de Inspección Sanitaria y Distrito
 Revisión de los aportes más importantes del Departamento de Parasitología Médica de 25 años y del Laboratorio de Referencia de Arachno Entomología Médica del Distrito Sanitario de la República Democrática Alemana como ejemplo de actuación zoológica,

Efectos de la prednisolona sobre la tolerancia a la glucosa y la secreción de insulina en el perro
 Se evaluaron los efectos de la prednisolona sobre la tolerancia a la glucosa y la secreción de insulina en perros sanos. Los perros recibieron 1 mg de prednisona/kg de peso corporal/día (n = 5) o 2 mg de prednisolona/kg/día (n = 6) por vía oral durante 3 semanas. Las pruebas de tolerancia intravenosa a la glucosa (600 mg/kg) se administraron antes y después del tratamiento para evaluar la glucosa plasmática en los perros en ayunas, el aclaramiento fraccional de glucosa, la insulina sérica en los perros en ayunas, la respuesta pico de insulina, la secreción total y la insulina. Se observó una diferencia significativa (P < 0,05) en la glucosa plasmática en los perros en ayunas para la dosis de 2 mg/kg, aunque los valores se mantuvieron dentro del rango de referencia. No hubo efecto significativo en el aclaramiento fraccional de glucosa (tolerancia a la glucosa) ni en la secreción de insulina. Parece ser que la resistencia periférica a la insulina que resulta en hiperinsulinemia o en disminución de la tolerancia a la glucosa no puede ser identificada en asociación con 1 ó 2 mg de prednisolona/kg/día durante 3 semanas en perros sanos.

Efecto del captopril en la progresión de la pielonefritis inducida en la rata
 Se estudió el efecto del captopril, un inhibidor de la enzima de conversión de la angiotensina, en ratas sometidas a pielonefritis de Escherichia coli. Ocho semanas después de la inducción de pielonefritis en ratas macho Sprague-Dawley, las ratas fueron asignadas al azar a grupos de tratamiento con base en la excreción urinaria de proteínas. En el experimento 1, los ratones recibieron captopril, 50 mg/kg de peso corporal o solución salina vía inyección intraperitoneal diaria. Para eliminar las complicaciones con peritonitis inducida por captopril, se realizó el experimento 2 en el que los ratones recibieron el mismo tratamiento por gavage diario. En ambos experimentos, la excreción urinaria de proteínas durante 24 horas en las ratas tratadas con solución salina fue significativamente mayor que en las ratas tratadas con captopril después de 12 semanas de tratamiento (p < 0,05). El nitrógeno ureico en plasma, la creatinina plasmática y el aclaramiento de creatinina endógeno no difirieron entre los grupos de tratamiento durante el curso de la terapia en el experimento 1. No hubo diferencias en estos valores en el experimento 2, excepto en la semana 8 de tratamiento cuando las ratas tratadas con captopril tuvieron una creatinina plasmática significativamente menor y un aclaramiento de creatinina endógeno mayor que las ratas tratadas con solución salina (p < 0,05). Tampoco hubo diferencia entre los grupos de tratamiento en el grado de daño morfológico renal basado en la evaluación microscópica de los riñones al final del tratamiento.

Evaluación de la lesión pulmonar en el síndrome de distrés respiratorio del adulto mediante curvas de dilución de múltiples indicadores
 Para valorar su utilidad como índice de lesión pulmonar en pacientes críticos con insuficiencia respiratoria, se midió el producto del área superficial de permeabilidad microvascular pulmonar para urea (14C-PSu) mediante la técnica de dilución con múltiples indicadores radioisotópicos adultos en 10 pacientes. Los valores medios de 14C-PSu y de agua extravascular pulmonar (EPV) fueron significativamente elevados en los pacientes con SDRA comparados con los pacientes control (14C-PSu: 18,7 +/- 4,4 vs. En los pacientes con SDRA, 14C-PSu y oxigenación, evaluados como la diferencia alveolar-arterial de oxígeno, no parecen correlacionarse. Las mediciones repetidas de 14C-PSu fueron variables en los 3 pacientes control en los que se obtuvieron 4 o más mediciones (DE = 50, 57 y 54% de los valores medios, respectivamente); 14C-PSu no predijeron la supervivencia individual. Estos datos sugieren que la medición de 14C-PSu en pacientes críticos es un parámetro clínicamente aplicable que refleja el grado de lesión microvascular en grupos de pacientes. Sin embargo, nuestro estudio no indicó una clara ventaja de 14C-PSu sobre el VSVI en la evaluación de la lesión pulmonar en esa población de pacientes. La variabilidad en los pacientes control con 14C-PSu también sugiere que los cambios de dirección en 14C-PSu, como medida de los cambios en el grado de disfunción microvascular pulmonar, deben interpretarse con cautela.

Interpretación de la presión de cuñamiento de la arteria pulmonar y determinación de gasometría de retracción durante ventilación con presión positiva espiratoria final y después de exclusión de la circulación bronquial en el perro
 La presión atrial izquierda (PAL) y la presión de cuña de la arteria pulmonar (PWP) fueron medidas en diferentes alturas durante aumentos graduales de la presión positiva al final del ejercicio (PEEP). Seis perros anestesiados sanos fueron colocados en decúbito lateral con catéter de arteria pulmonar con balón insertado en cada pulmón. PWP en el pulmón gravitacionalmente superior sobreestimó la LAP a 15 y a 20 cm H2O PEEP (p < 0,05). La PWP en el pulmón dependiente fue prácticamente idéntica a la LAP en todos los grados de PEEP. Se puede aspirar sangre pesada a través del lumen distal de los catéteres de la arteria pulmonar durante la inflación del balón en todos los grados de PEEP, excepto en 3 intentos. La PCO2 en sangre de cuña en los pulmones no dependientes y dependientes en todos los grados de PEEP fue consistentemente menor que la PCO2 en sangre arterial (p < 0,05). La sangre en cuñado fue arterializada, o sea, saturación de oxígeno mayor que 95%, en todos los casos, pero en 4 muestras. La eliminación quirúrgica del suministro de la arteria bronquial al pulmón en 3 perros no afectó a las mediciones de PWP ni de los gases sanguíneos. Concluimos que en este modelo animal: (1) la punta de un catéter de arteria pulmonar debe estar por debajo del nivel de la aurícula izquierda, localización de la zona III, para reflejar correctamente la LAP en muestras de alto grado de gasometría; (2)

Caracterización de la respuesta de la vía aérea al leucotrieno D4 inhalado en sujetos normales
 Para entender mejor el papel del leucotrieno D4 (LTD4) en la patogénesis de la hiperreactividad de la vía aérea, se administró LTD4 aerosolizado en múltiples ocasiones a 6 sujetos normales y se midió la frecuencia de ventilación parcial (VSG). Las curvas dosis-respuesta generadas a partir de las pruebas de broncoprovocación estándar revelaron que el LTD4 fue de 280 a 590 veces más potente como broncoconstrictor que la metacolina. La respuesta de la vía aérea a dosis única de broncoconstricción de LTD4 administrada en días separados fue reproducible para SGaw (r = 0,86, p < 0,05) y V30P (r = 0,95, p < 0,005). La respuesta a 3 retos consecutivos de dosis única LTD4 realizados el mismo día, permitiendo que SGaw y V30P regresen a más del 90% del valor de control entre retos, demostró que la primera dosis de taquifilaxis fue significativamente menor (p=0,001). Una dosis única de broncoconstricción de LTD4, administrada antes de un reto dosis-respuesta estándar de metacolina, redujo la concentración de metacolina necesaria para disminuir la V30P 30% (p < 0,05). Una sola dosis broncoconstrictiva de metacolina previa a un reto estándar de metacolina no tuvo este efecto. LTD4 y metacolina demostraron un efecto de dosis acumulativo cuando se inhalaron concentraciones progresivamente mayores. En resumen, la respuesta de la vía aérea a LTD4 es reproducible, presenta taquifilaxis y se produce un efecto de dosis acumulada. Además, la LTD4 aumenta la respuesta de las vías aéreas normales a la metacolina.

Análisis bioquímico de secreciones nasales inducidas por metacolina, histamina y provocaciones alérgenas
 Se realizaron pruebas de provocación nasal con metacolina, histamina y alérgeno fuera de la temporada de polen en 26 sujetos alérgicos a polen con el objetivo de muestreo de secreciones nasales para la caracterización bioquímica. Los análisis de azúcar mostraron que las secreciones inducidas por metacolina fueron una mezcla de glicoproteínas serosas y mucosas. En comparación con los valores de esputo publicados, los niveles de proteínas y azúcares fueron aproximadamente 5 veces menores en las secreciones inducidas por metacolina (proteínas, 6 mg/ml; hexosa, 2 mg/ml), mientras que los de albúmina fueron comparables. Las secreciones inducidas por histamina también contenían una mezcla de glicoproteínas serosas y mucosas y un alto nivel de albúmina (3 mg/ml), indicando un grado de transudación relativamente mayor que en las secreciones inducidas por metacolina. Las secreciones inducidas por alérgenos presentaron bajo peso seco (media 19 mg/g; p < 0,05) y proteínas (media 4 mg/ml; p < 0,01) en comparación con las inducidas principalmente por la mucoproteína. Así, las secreciones nasales tienen menor peso seco, azúcar y contenido proteico que el esputo; la histamina provoca una marcada transudación; metacolina y alérgeno no; producen una mezcla de seroproteínas mucosas y histamina.

El aporte de oxígeno y la captación en el síndrome de distrés respiratorio del adulto, y la falta de relación cuando se mide de forma independiente en pacientes con concentraciones de lactato sanguíneo normales
 Este estudio se diseñó para determinar si las alteraciones agudas en el aporte de oxígeno (DO2) inducidas por la institución de presión positiva al final del ejercicio (PEEP) afectarían al consumo de oxígeno (VO2) en pacientes con síndrome de distrés respiratorio adulto (SDRA). En 8 pacientes con SDRA que presentaron concentraciones normales de lactato sanguíneo se evaluó la relación entre el DO2 y el VO2 durante 3 períodos consecutivos: ventilación con presión positiva intermitente (VPPI), ventilación con presión positiva continua (VPPCP2) con un volumen de 10 cm. La captación de oxígeno se midió directamente con un sistema de espectrometría de masas. El aporte de oxígeno se calculó como el producto del gasto cardíaco (terminodilución) y el contenido de oxígeno arterial (analizador Lex-O2-Con). En comparación con el período de VPP, la aplicación del PEEP llevó a una disminución del DO2, que volvió a los valores basales cuando se añadió carga de volumen al PEEP. En ninguno de los pacientes el VO2 fue paralelo a los cambios de DO2. Demostraron, por tanto, una adecuada extracción de oxígeno mejorada durante la reducción inducida por PEEP de DO2. Concluimos que, cuando se mide de forma independiente, el DO2 y el VO2 no están correlacionados en pacientes con SDRA con lactato sanguíneo normal ventilados mecánicamente con PEEP.

La supervivencia tras el trasplante hepático en la era de ciclosporina
 En una serie de 50 pacientes consecutivos que recibieron 55 trasplantes hepáticos, la supervivencia a 6 meses fue de 76 por ciento. La mortalidad fue considerablemente mayor en los pacientes con complicaciones de insuficiencia hepática avanzada (56%) que en los pacientes que no fueron hospitalizados antes del trasplante (10%). Las causas de muerte se relacionaron principalmente con errores técnicos, y rara vez con rechazo o infección incontrolable. Este cambio llamativo en la causa de muerte que ocurre en la ciclosporina es el resultado del uso de inmunosupresión más específica y escrutinio estrecho del aloinjerto con biopsia hepática frecuente. Ambos principios disminuyen la dependencia al tratamiento con corticosteroides a dosis altas, favoreciendo la cicatrización de heridas y la resistencia a la infección fatal.

La crisis hiperparatiroidismo fue revisada: ¿un papel de la cimetidina parenteral?
 La crisis hiperparatiroidismo secundaria a hiperparatiroidismo primario se ha descrito en diversas ocasiones como crisis hipercalcemia, tormenta paratiroidea e intoxicación paratiroidea, así como otros términos igualmente descriptivos. Independientemente de la nomenclatura, todos enfatizan la gravedad y urgencia de la enfermedad. Aunque menos de 200 casos han sido descritos desde el primer reporte de Hanes en 1939, generalmente se acepta que la crisis hiperparatiroidea es más prevalente que comúnmente apreciada. Se cree que los signos y síntomas del síndrome no sólo se deben a la presencia de hipercalcemia, sino también a los efectos tóxicos de la paratohormona. Su amplio espectro clínico, pero inespecífico, lo hace fácilmente confundido con otras causas de enfermedad cardiovascular o renal rápidamente fatal. La mortalidad en los casos no tratados es esencialmente del 100 por ciento. Con el tratamiento médico-quirúrgico combinado, se reporta hasta el 60 por ciento. Se presentan tres pacientes con síndrome hiperparatiroidismo grave. El control eficaz tanto de la hipercalcemia como de los efectos tóxicos de la crisis hiperparatiroidismo aguda se logró con el uso de cimetidina parenteral. En los tres pacientes se realizó exéresis quirúrgica definitiva de un adenoma solitario paratiroideo. Está claramente demostrada la íntima relación entre la biodisponibilidad de la cimetidina y su efecto en el hiperparatiroidismo primario. Se hace una analogía al uso de cimetidina en el síndrome de Zollinger-Ellison. Ambas son endocrinopatías que requieren dosis de cimetidina superiores a las normalmente consideradas terapéuticas para la enfermedad ulcerosa péptica. Se revisan los signos y síntomas de la crisis hiperparatiroidismo, así como las modalidades actuales de tratamiento. Se concluye que la cimetidina parenteral es una ayuda importante en el manejo de los síndromes hiperparatiroidismos agudos secundarios al hiperparatiroidismo primario.

Función renal a largo plazo en donantes renales: comparación de donantes y hermanos
 Para evaluar los efectos de la nefrectomía unilateral, evaluamos la función renal y la hipertensión arterial en donantes renales que habían sido sometidos a nefrectomía hace 10 años o más y en hermanos que no habían tenido nefrectomías. No se encontró diferencia estadísticamente significativa entre la prevalencia de hipertensión arterial en donantes y hermanos. Las concentraciones de creatinina sérica fueron un 20% mayores en donantes y el aclaramiento de creatinina, un 20% menores que los valores correspondientes en hermanos. La excreción urinaria de proteínas a las 24 horas aumentó en todos los donantes tras la nefrectomía y fue más marcada en los hombres que en las mujeres. De los 38 donantes, 12 excretaron más de 150 mg/24 h de proteína urinaria, pero sólo 2 excretaron más de 300 mg/24 h. La presencia de proteinuria no se correlacionó con la presencia de hipertensión arterial, el nivel de función renal o el tiempo transcurrido desde la nefrectomía. Se concluye que, a excepción de la proteinuria leve de significado clínico desconocido, la nefrectomía unilateral no se asocia con efectos adversos sobre la función renal.

Tratamiento de la médula ósea del donante con anticuerpos monoclonales anti-T-cell y complemento para la prevención de la enfermedad injerto contra huésped
 Los efectos de la depleción ex vivo de linfocitos T de la médula ósea del donante utilizando un anticuerpo monoclonal anti-T-cell (CT-2) y complemento sobre el resultado del trasplante alogénico de médula ósea se evaluaron en un estudio prospectivo, aleatorizado. Los pacientes que recibieron T de médula ósea deprimida tuvieron una menor incidencia de enfermedad injerto contra huésped aguda que los pacientes control (3 de 20 frente a 13 de 20; p = 0,004), y la mortalidad por enfermedad injerto contra huésped aguda. Cinco pacientes del grupo T-depleción desarrollaron falla del injerto; todos los pacientes control tuvieron injerto sostenido (p < 0,05). La recaída clínicamente aparente de la leucemia ocurrió en 7 pacientes del grupo de células T y en 2 controles (p, no significativa). También se detectó evidencia citogenética de leucemia residual en los 5 pacientes con fallo del injerto sin recidiva manifiesta. Las infecciones y la supervivencia global fueron similares en ambos grupos. Los efectos de la depleción de células T sobre el injerto y la recurrencia de la leucemia requieren una mayor evaluación.

Mitoxantrona: un nuevo fármaco anticanceroso con importante actividad clínica
 Estudios clínicos con mitoxantrona, antraquinona, se iniciaron en Estados Unidos en 1979. Estudios posteriores de fase II y III han demostrado que el mitoxantrono tiene una actividad clínica significativa en pacientes con cáncer de mama, leucemia aguda y linfoma. El fármaco tiene propiedades antivirales, antibacterianas, antiprotozoarias, inmunomoduladoras y antineoplásicas y es mutagénico en algunos sistemas animales. Su mecanismo de acción parece involucrar tanto la intercalación del ADN como las interacciones electrostáticas no intercalativas. La toxicidad limitante de la dosis es la mielosupresión cuando el fármaco se administra en dosis única, cada 3 semanas y la mucositis cuando se administra diariamente durante 5 días. Otras toxicidades incluyen efectos gastrointestinales y cardíacos, siendo la toxicidad gastrointestinal menos grave y menos frecuente que con los anticancerosos de antraciclinas. Debido a su baja incidencia de toxicidad grave y eficacia en el tratamiento de ciertos tumores sólidos y leucemias, el mitoxantrono es un prometedor nuevo agente en el tratamiento del cáncer.

Autograft of lymphum for the treatment of acute leucemia: in vitro efficacy of anti-leukemic purification
 El trasplante autólogo de médula ósea (TMO) es una nueva técnica que está siendo evaluada en la actualidad en el tratamiento de leucemias, linfomas y algunos tumores sólidos. En pacientes con leucemia aguda (LLA), la terapia con dosis altas + TMM es poco beneficiosa si se realiza en el momento de la recaída. Por otro lado, cuando se utiliza para la consolidación de la remisión, ya sea con médula limpia o no limpia, puede mejorar la sobrevida libre de enfermedad. En pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) autoinjertos durante su primera remisión, la probabilidad de permanecer en remisión a los 2 años es de 70 p. 100. Es ligeramente inferior en pacientes con leucemia linfocítica aguda (LLA): 55 p. 100. En este trabajo se revisan las diferentes técnicas de limpieza de la médula, anticuerpos monoclonales, inmunotoxinas, fármacos. Se realiza una comparación de estas técnicas en términos de muerte de células tumorales. El TMM es la mejor terapia de segunda línea para los linfomas no Hodgkin (LNH), ya sea después de recaídas tras quimioterapia convencional o fracaso parcial (remisión parcial). En estos pacientes, la probabilidad de permanecer en remisión a los 3 años es de alrededor de 50 p. 100. El TMM está actualmente en estudio en el tratamiento de tumores sólidos y se ha obtenido cierto éxito en el carcinoma de ovario, tumor no seminomatoso testicular, neuroblastoma y algunos cánceres de mama seleccionados.

Deposiciones de complejos inmunes en el nódulo reumatoide
 Las características histológicas clásicas de los nódulos reumatoides son similares a las del granuloma subcutáneo anular y necrobiosis lipoidica. Lo mismo se aplica a las imágenes DIF de estas lesiones. Los nódulos reumatoides son más frecuentes en pacientes con alto factor reumatoide. Las lesiones de las vasculitis cutáneas son un signo de gravedad asociado a otras manifestaciones extraarticulares. Nuestros resultados son consistentes con los de otros estudios que demostraron la presencia de depósitos de Ig y/o C en los vasos y en ocasiones en la unión dermis-epidermis. Los depósitos encontrados en los vasos suelen estar formados de IgM y C3, más raramente de IgG. Los encontrados en la unión dermis-epidermis son IgG, IgM y C3. Los depósitos complejos inmunes en las paredes de las ampollas representan el mecanismo primario de las vasculitis leucocitoclásticas. La presencia de estos depósitos en los vasos con pared muscular en la artritis reumatoide sugiere un mecanismo patogénico idéntico. No se ha observado alteración de la membrana basal. El papel de los depósitos en la unión dermis-epidermis aún no ha sido aclarado.

Efecto del pirmenol sobre los complejos atriales prematuros
 La supresión de complejos atriales prematuros por pirmenol, un nuevo agente antiarrítmico de Clase I, fue examinada por vía oral e intravenosa. En 4 pacientes, dosis únicas intravenosas de 50 a 150 mg redujeron latidos prematuros atriales superiores o iguales al 90% durante 2 a 4 h. Las dosis orales de 75 a 200 mg dos veces al día provocaron una reducción media de la arritmia mayor o igual al 80% en 5 de 9 pacientes durante un registro electrocardiográfico de 24 h comparado con un período basal de 48 h. No se presentaron efectos secundarios significativos. Los resultados indican que el pirmenol suprime efectivamente los complejos atriales prematuros, que pueden ser de valor en la prevención de las taquiarritmias supraventriculares.

Comparación de dosis bajas de hidroclorotiazida más amilorida e hidroclorotiazida en monoterapia en la hipertensión arterial en pacientes de edad avanzada
 Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego en el que se compararon 25 mg de hidroclorotiazida más 2,5 mg de amiloride con 25 mg de hidroclorotiazida en monoterapia en 40 pacientes ancianos con hipertensión leve o moderada. Después de 8 semanas de tratamiento, la presión arterial objetivo, la presión arterial diastólica en posición supina menor de 90 mm Hg, se obtuvo en el 73% de los pacientes tratados con hidroclorotiazida más amilorida (n = 17) y en el 41% de los tratados con hidroclorotiazida. Sin embargo, no hubo diferencia estadísticamente significativa en la reducción de la presión arterial entre los 2 grupos. Cuatro pacientes abandonaron, 3 de ellos por efectos secundarios. Las concentraciones séricas de potasio y magnesio se redujeron en el grupo de hidroclorotiazida y las concentraciones séricas de sodio en el grupo de hidroclorotiazida más amilorida. Nuestros resultados sugieren que en individuos hipertensos de edad avanzada, una mayor proporción de pacientes podrían ser tratados con la dosis baja de hidroclorotiazida más la pauta de amilorida que con la dosis baja de hidroclorotiazida.

Efecto de la colestiramina sobre la diarrea aguda en niños que reciben una rápida deshidratación oral y una alimentación completa
 Se comparó la colestiramina 2 g dos veces al día durante 3 días con un placebo equivalente en un estudio aleatorizado, doble ciego, en niños hospitalizados por diarrea aguda. Todos los pacientes recibieron rehidratación oral con la solución de la OMS, reintroduciéndose la alimentación completa después de 6-10 horas de rehidratación. El tratamiento con colestiramina, iniciado en el momento de la alimentación, redujo significativamente la duración de la diarrea acuosa (0,8 +/- 0,6 vs. 2,3 +/- 1,6 días, p < 0,005), aunque el volumen total de heces no redujo significativamente. No se observaron efectos adversos asociados al tratamiento con colestiramina. Se concluye que los pacientes con diarrea tratados de acuerdo con las guías actuales de la OMS pueden beneficiarse del tratamiento adyuvante corto con colestiramina.

Influencia de glucosa en la conversión de galactosa en galactitol en el adulto joven
 Se estudiaron los niveles de galactosa y galactitol en el suero de 6 adultos jóvenes después de la ingestión de 0,25 g/kg de galactosa sola o con la misma cantidad de glucosa. Los resultados mostraron que: la glucosa disminuyó significativamente la galactosamia y la galactitolemia observada después de la ingestión de galactosa sola; el consumo repetido en 4 días consecutivos de galactosa sola indujo un aumento de la galactosa y más significativo en la galactitolemia. La adición de glucosa a galactosa en las mismas condiciones suprimió estos efectos.

Metabolismo del calcio renal y diuréticos
 Los diuréticos tienen efectos variables sobre la excreción de calcio estudiados in vivo y en riñones aislados y segmentos de nefronas. Generalmente, al aumentar la excreción de sodio y agua, los diuréticos causarán un aumento concomitante de la excreción de calcio. Al disminuir el volumen sanguíneo y alterar la hemodinámica renal, los diuréticos mejoran la reabsorción de calcio en el túbulo proximal, modulando sus efectos habituales sobre la excreción de calcio. Estos efectos generales pueden ser modulados por acciones metabólicas adicionales. Por ejemplo, la administración crónica de diuréticos tiazídicos puede reducir la excreción de calcio a partir de niveles alterados de la respuesta o la respuesta a la PTH. Agentes como la acetazolamida, que disminuyen la reabsorción de bicarbonato en el túbulo proximal, causarán una calciuria modesta, en su caso, por reabsorción de la nefrosis distal pero no por aumento del aporte de calcio. Los agentes que actúan en el asa de Henle que aumentan la excreción de cloruros con relación al sodio tienden a causar mayor excreción de calcio. Por último, los agentes que actúan más allá del bucle de Henle, que tienen sus principales efectos sobre la excreción de cationes, tienden a causar menores grados de excreción de calcio, especialmente en relación con el sodio. Esos principios indican que puede ser apropiado seleccionar un agente diurético específico para diferentes pacientes, dependiendo del estado de su balance de calcio. También puede ser posible predecir alteraciones en el balance de calcio, para que estas puedan ser anticipadas y compensadas con pacientes en tratamiento a largo plazo con diversos agentes diuréticos.

Modificación matemática de la interacción del antígeno capsular de la peste con anticuerpos de afinidad variable
 El grupo de anticuerpos de alta afinidad es ventajoso en la unión del antígeno debido a las diferentes tasas de disociación de los complejos antígeno-anticuerpo. Un antígeno interactúa con ese grupo de acuerdo con el valor de los parámetros que caracterizan el grupo y el antígeno. El antígeno no ligado interactúa con el grupo subsecuente por el valor de afinidad y así sucesivamente. Esta es la base del modelo presentado de interacción antigénica univalente con anticuerpos de diferente afinidad. Los valores del modelo de concentración de los antígenos ligados y libres fueron cercanos a los experimentales para suero antiplaquetario hiperinmune y anticuerpos monoclonales. La correspondencia de los valores del modelo con los experimentales está a favor de la explicación sugerida de la interacción antigénica con anticuerpos de diferente afinidad. Se recomienda tener en cuenta los resultados en la estimación de las posibilidades biotecnológicas de la preparación de anticuerpos de alta afinidad.

Uso de métodos de hibridación DNA-ADN para estudiar la epidemiología y la similitud evolutiva de los determinantes de resistencia a los fármacos
 Se desarrolló un procedimiento para el ensayo de masa rápida de cepas clínicas de microorganismos basado en la hibridación ADN-ADN. Se estudió la epidemiología del determinante de resistencia a la gentamicina clonado antes de las cepas clínicas del mismo hospital y se confirmó su localización plásmide en representantes de diferentes géneros de Enterobacteriaceae. Los estudios de dot-hybridación mostraron que en tres organismos productores de antibióticos, es decir. S. fradiae 918 productora de neomicina, M. purpurea 1535 productora de gentamicina y S. rimosus 65 productora de oxitetraciclina se secuenciaron ADN homólogos a los aislados clínicos de la gentamicina clonada.

Preparaciones dietéticas basadas en anticuerpos monoclonales
 La actividad específica de las preparaciones diagnósticas basadas en IgM monoclonal MAK-14-7 interactuando con los antígenos del virus de la encefalomielitis equina venezolana, IgG monoclonal IgG KAMA-51 que interactúa con los antígenos de la vacuna antigénica Ofluorogénica O. Tanto los preparados ascíticos de los anticuerpos como los reactivos conjugados con isotiocianato de fluoresceína como MAK-FITC, KAMA-FITC y OKA-FITC se caracterizaron por alta especificidad. La sensibilidad y actividad específica de las inmunoglobulinas monoclonales se mantuvo completamente en los preparados mixtos y combinados.

Evaluación in vivo de A-56619 (difloxacino) y A-56620: nuevas aril-fluoroquinolonas
 A-56619 y A-56620 son dos nuevas aryl-fluoroquinolonas que son tan potentes como o más potentes que la norfloxacina cuando se administran por vía oral y subcutánea en las pruebas de protección en ratones. A-56619 y A-56620 fueron más potentes que la norfloxacina cuando se administró por vía oral contra Escherichia coli, Proteus mirabilis, Serratia marcescens y Pseudomonas aeruginosa. A-56620 fue tan potente o dos a tres veces más potente que la norfloxacina cuando se administró por vía subcutánea contra miembros de la familia Enterobacteriaceae y Pseudomonas aeruginosa. La infección por Salmonella typhimurium se trató más eficazmente con A-56619 (dosis efectiva del 50% [ED50], 1,4 mg/kg al día) que con norfloxacina (ED50, 62,8 mg/kg al día). E. coli o Pseudomonas pyelonefritis en ratones fue tratado más eficazmente con A-56619 o A-56620 que con norfloxacino. Después del tratamiento oral, los ED50 de A-56619 y A-56620 fueron menores de 12,5 mg/kg/día frente a E. coli y 62,9 y 38 mg/kg/día frente a P. aeruginosa, respectivamente. La norfloxacina fue ineficaz a 200 mg/kg/día frente a pielonefritis de E. coli o P. aeruginosa. A-56619 y A-56620 también fueron más potentes que la norfloxacina en el tratamiento de la pielonefritis bacteriana mixta causada por E. coli y Streptococcus faecalis. A-56619 fue al menos 30 veces más potente que norfloxacino y A-56620 fue de 4 a 11 veces más potente que norfloxacino cuando se administró contra la neumonía por Klebsiella en ratones. A-56619 y A-56620 fueron al menos 2 a 10 veces más potentes que la norfloxacina contra las infecciones por Staphylococcus aureus en ratones inmunosuprimidos. A-56619 fue igualmente potente en todas las pruebas in vivo cuando se administró por vía oral o subcutánea, mientras que A-56620 fue similar a norfloxacino al ser más potente cuando se administró por vía subcutánea. Los niveles séricos máximos después de la administración subcutánea y oral de A-56619 y A-56620 fueron mayores que los de norfloxacina. Las semividas séricas de A-56619 y A-56620 después de la administración subcutánea y oral fueron mayores que la semivida sérica de norfloxacino.

