El papel del glutatión intracelular en la quimioterapia antineoplásica
 Glutatión es un tripéptido sulfhidrílico que participa en la detoxificación de compuestos xenobióticos, incluyendo los alquilantes melfalán, ciclofosfamida y BCNU. Se examina el papel del glutatión en la detoxificación de estos compuestos, tanto en términos de respuesta tumoral inicial como de resistencia inducida por fármacos a estos agentes alquilantes. Como el glutatión disulfuro y el glutatión son un par redox fundamental, se ha demostrado que la modulación de los niveles de glutatión intracelular altera la citotoxicidad de los fármacos dependientes del ciclo redoxina y la neoamicina. Se discuten áreas de investigación futuras.

Interacciones radioquimioterapia
 Se revisa críticamente el diseño de experimentos radiológicos para estudiar las interacciones radioquimioterapia en tumores y tejidos normales. Se sugiere que tales experimentos no deben ser diseñados de manera que se optimice la estrategia de tratamiento para el respectivo modelo animal, sino estudiar la influencia de una modalidad sobre la efectividad de la otra modalidad de tratamiento preferencial en un tiempo determinado.

Aumentar la muerte celular inducida por radiación por complejos de platino (carboplatino e iproplatino) en células V79
 Dos complejos de platino de segunda generación que se están sometiendo actualmente a ensayos clínicos quimioterápicos, carboplatino (CBDCA) e iproplatino (CHIP), fueron evaluados por su capacidad para alterar la supervivencia de las células cultivadas de hámster chino V79. Se emplearon dos protocolos. En el primero se añadió el fármaco a las células preplaquetadas, algunas de las cuales posteriormente se hicieron hipoxia con gas nitrógeno. Estas células hipóxicas fueron irradiadas después de una hora de exposición al fármaco y la supervivencia fue evaluada por métodos estándar de unidades formadoras de colonias (UFC). Se obtuvieron proporciones de adelgazamiento (RE) de aproximadamente 1,4 para la irradiación en condiciones hipóxicas, si las células fueron expuestas a dosis equitóxicas de CBDCA (500 microM) CHIP (50 microM). En la segunda serie de experimentos, las células fueron tratadas con 10 Gy en aire y luego incubadas por varias veces antes de la tripsinización y dilución seriada de suspensiones celulares únicas. Seis horas después de la irradiación, las células tratadas solamente con rayos X habían recuperado producir una fracción de supervivencia dos veces mayor que las células tripsinadas inmediatamente después de la irradiación (no mantenida). La administración posterior a la irradiación de CBDCA (50 microM) o CHIP (20 microM), en un momento en que la radiosensibilización libre mediada por radicales no sería posible, inhibió potencialmente esta recuperación de la radiación. La inhibición, expresada como factor de inhibición de la recuperación (RIF) después de 6 h con el fármaco, fue de 2,0 para CBDCA y 1,2 para CHIP. Estos resultados sugieren que la justificación del diseño de ensayos clínicos para explorar las interacciones entre cisplatino y radiación podría extenderse también a incluir la terapia de modalidad combinada usando radiación con cualquiera de estos dos complejos de platino.

Los mecanismos de defensa de las células normales y tumorales
 En este trabajo se revisan los sistemas de protección de las células normales y tumorales contra las lesiones químicas y radiológicas. El ciclo redox de glutatión es un importante sistema de defensa celular que puede estar comprometido por diversos modificadores químicos. La lesión celular aguda puede involucrar las mezclas de glutatión tanto del citosol como de la mitocondria. El calcio intracelular puede tener un papel en la muerte celular tras una lesión celular aguda, pero el calcio extracelular no parece iniciar los eventos que conducen a la muerte celular. Los cambios en el estado redox de glutatión afectan la distribución del calcio intracelular y el estado redox de la proteína tiol-disulfuro. La formación de disulfuros proteicos mezclados con glutatión se discute en términos de un posible mecanismo de protección contra la lesión oxidativa.

El uso de sensibilizadores de células no hipóxicas en radiobiología y radioterapia
 A lo largo de los años se han identificado muchos radiosensibilizadores de células no hipóxicas diferentes. La radiosensibilización por estos agentes está mediada por una variedad de mecanismos, incluyendo la inhibición de la reparación (tanto enzimática como química), la modificación de la molécula de ADN, y la perturbación y redistribución en el ciclo celular. El interés clínico reciente por el uso de pirimidinas halogenadas como radiosensibilizadores ha suscitado una serie de cuestiones que requieren investigación tanto de laboratorio como clínica para maximizar ese abordaje terapéutico. Otros radiosensibilizadores que alteran los procesos redox celulares de diferentes maneras son discutidos en el contexto de una mejor comprensión de los sistemas bioquímicos celulares que están afectados en la radiosensibilización aeróbica. El avance en el uso de sensibilizadores no hipóxicos de células en el tratamiento del cáncer de radiación probablemente dependerá del conocimiento de los mecanismos bioquímicos detallados de estos agentes y de cómo se podrían utilizar diferencias bioquímicas entre tumor y tejido normal.

Implicaciones de la densidad de infestación clonógena en radioterapia
 Los esquemas de tratamiento deben ser evaluados en un contexto clínico. En la década de 1920, Coutard observó que los tumores exofíticos desaparecen entre la tercera y cuarta semana de tratamiento y son más frecuentemente controlados, estadio por estadio, que los tumores ulcerativos y/o infiltrativos. También se ha demostrado que la tasa de control es mayor en pacientes cuyo tumor desapareció clínicamente al final del tratamiento que en aquellos con tumor clínicamente residual. Una posible explicación es que, después de la desaparición clínica, las células tumorales que permanecen son euóxicas durante esta última parte del tratamiento. Como algunos parámetros, como la reoxigenación y la proliferación, pueden funcionar en direcciones opuestas, hay que encontrar un equilibrio para cada masa tumoral. Además, existen hechos clínicos que, aunque sin explicación, deben ser considerados.

Hemocultivo aerobio en vacas con mastitis coliforme
 El cultivo aerobio se realizó en muestras de sangre de 20 vacas con mastitis coliforme y signos de enfermedad sistémica, y en muestras de sangre de 21 vacas con mastitis causada por otros agentes. No se aislaron bacterias que no fueran el contaminante de la piel Bacillus sp de la sangre.

Relación entre el número de mastitis patógenos en leche de tanque a granel y las infecciones por ubreros en rebaños lecheros de California
 Se examinaron muestras de leche de tanque voluminosa y leche de vaca-compuesto de 23.138 vacas lecheras de 50 arios de California mediante procedimientos microbiológicos. Se evaluó el número de colonias de mastitis patógenos aislados por mililitro de leche de tanque a granel (usada como predictor del porcentaje de vacas infectadas en el rebaño) mediante análisis de correlación de rango simple y Spearman. Se encontraron correlaciones entre los patógenos y el porcentaje de vacas en cada corte de rebaños con los patógenos para Streptococcus agalactiae (r = 0,71) y mycoplasma (r = 0,59), pero considerablemente menores para otros. Cuando se encontraron más o menos de 4.000 colonias de Streptococcus agalactiae por mililitro de leche de tanque a granel, al menos el 7% de las vacas del rebaño estaba vaciando este organismo. Sin embargo, no se encontró un patrón entre el número de colonias de micoplasmas por mililitro de leche de tanque a granel y el porcentaje de vacas infectadas en el rebaño.

Tratamiento de las fracturas diafisarias severamente conminuidas en el perro, utilizando placas óseas estándar e injerto óseo autógeno para espléndidas brechas de fractura: 11 casos (1979-1983)
 Las fracturas diafisarias severamente conminutas en 11 perros fueron reparadas con placas óseas estándar que extendían una brecha de fractura rellenada con injerto óseo de esponjoso autógeno. Cinco perros tuvieron lesiones cerradas, 4 perros tuvieron fracturas abiertas y 2 perros tuvieron fracturas por seudoartrosis infectadas, en los que había fracasado el intento previo de fijación interna del pino. En 3 de los perros se realizó un segundo injerto óseo autógeno esponjoso durante el periodo de cicatrización. La técnica fue exitosa en todos los perros. La técnica fue considerada una alternativa versátil y relativamente simple, en comparación con la reconstrucción meticulosa de pequeños fragmentos y aloinjertos óseos corticales.

Tratamiento de la mastitis por Streptococcus agalactiae en vacas lecheras: eficacia comparativa de dos preparaciones antibióticas y factores asociados al tratamiento exitoso
 En 10 ml de solución salina estéril, se evaluaron para su comparación la penicilina-novobiocina, el producto para perfusión intramamaria y una solución de penicilina G procaína (1.2 x 10(6) UI) frente a Streptococcus a California. Las vacas infectadas con S agalactiae (n = 228) fueron asignadas al azar a 2 grupos de tratamiento después de la recolección de leche compuesta de cada vaca de cada rebaño. Las muestras de leche fueron reevaluadas bacteriológicamente 21 a 25 días después del tratamiento. Ambos preparados fueron altamente eficaces contra S agalactiae en vacas de primeralactación y en vacas puntuadas negativamente o trazadas mediante el California Mastitis Test. La eficacia se redujo significativamente en vacas con California Mastitis Test de 1, 2 ó 3. Hierba y tratamiento se asociaron significativamente con éxito o fracaso del tratamiento. La mayoría de los fracasos del tratamiento fueron en un rebaño de vacas que recibieron penicilina G procaína en solución salina estéril. La fase de producción y lactancia de la leche no se asoció con éxito o fracaso del tratamiento.

Injerto óseo intracelular al retirar la placa para contrarrestar la protección del estrés
 Las fracturas del radio y del cúbito en perros de razas miniaturizadas pueden ser clínicamente molestas debido a la reabsorción ósea durante la cicatrización, causando mayor posibilidad de refractura. Las placas óseas permiten una reducción temprana del peso, pero sustituyen el problema de la protección al estrés por la atrofia del desuso. Para superar la atrofia por desuso, se utilizó la remoción temprana de placa más injerto óseo esponjoso en 4 miembros de perros. Se observó engrosamiento visible o aumento de la densidad ósea del sitio de fractura 3 semanas después del procedimiento.

Efecto terapéutico del SF-2103A, un nuevo antibiótico carbapenémicos, en combinación con cefotaxima, cefoperazona y otras cefalosporinas
 Las combinaciones de SF-2103A con cefotaxima, cefoperazona o cefazolina mostraron eficacia sinérgica en un amplio rango de combinaciones contra la infección experimental en ratones debido a la producción de Escherichia coli vulgaris GN. 29/36 RGN823, produciendo penicilinaasa tipo IIIa (TEM-2) y E. coli GN206, produciendo cefalosporinasa tipo Ib. Estos efectos por el SF-2103A fueron mayores que los observados con el sulbactam. Las actividades sinérgicas in vitro e in vivo se correlacionaron estrechamente. La pobre actividad in vivo del SF-2103A se relacionó con buenas propiedades farmacocinéticas, con vida media de 30 minutos y recuperación urinaria de 55,2% después de la administración parenteral a ratas. Además, el SF-2103A fue estable para homogenato de riñón de rata. La alta estabilidad del SF-2103A en medios acuosos y biológicos se correlacionó con el grupo sulfato en C-3.

Efectos comparativos del cefpiroma (HR 810) y otras cefalosporinas sobre la neumonía inducida experimentalmente en ratones
 La eficacia quimioterapéutica del cefpiroma (HR 810), un nuevo aminotiazolilcefalosporina polar y el ceftazidima, cefotaxima, cefoperazona experimental frente a Klebsiella pneumoniae DT fueron examinados. Cuando se compararon los valores de CMI frente al organismo infectante y al patrón farmacocinético, el cefpiroma mostró igual actividad y un comportamiento farmacocinético similar a ceftazidima y cefotaxima en ratones. Los ensayos para evaluar la actividad bactericida in vivo, sin embargo, mostraron que el cefpiroma mostró un efecto bactericida más marcado en ratones neumónicos que las otras cefalosporinas probadas. Sólo la cefodizima, una cefalosporina con niveles sanguíneos y tejidos extremadamente altos y prolongados en animales experimentales, ejerció efectos quimioterapéuticos similares al cefpiroma. Después del uso de cefpiroma o cefodizima (50 mg/kg), los recuentos viables en los pulmones de animales experimentales cayeron de forma constante a 1/10.000 del nivel pretratamiento y, en contraste con los fármacos de referencia. Además, con ED50 de 1,1 a 59,1 mg/kg en estudios de tratamiento, el cefpiroma y la cefodizima fueron dos a diez veces más eficaces que la ceftazidima y la cefoperotaxima considerablemente.

Estudios adicionales sobre la biosíntesis de clorotricina
 Experimentos de alimentación con [U-13C3]- y (2R)-[1-2H2]glicerol mostraron que el glicerol se incorpora intacto en átomos de carbono 22, 23 y 24 de glicina. C-1 de glicerol da lugar a C-22 con retención de un átomo de deuterio, que ocupa la posición H-22R. Se propone un mecanismo para el ensamblaje de la aglicona que invoque el fosfoenolpiruvato como precursor directo de la motilidad de 3 carbonos y una funcionalidad de la motocicleta de Baeyer-Villig. Un experimento con [1,2-13C2]succinato sugiere que las unidades de propionato del policetoide de gliona se forman totalmente a través de la reacción mutasa metilmalonil-CoA. La formación de las dos variedades 2,6-dideoxy-D-rhamnose de clorotricina a partir de glucosa demostró implicar la sustitución del grupo 2-hidroxil de la configuración del azúcar por hidrógeno con inversión C-2. Esto contrasta con la estereoquímica de la retención observada anteriormente para la formación análoga de la variación 2,6-dideoxihexosa de la granaticina antibiótica.

Estimaciones de parámetros genéticos para rasgos reproductivos de cerdos machos y hembras de literado
 Se recogieron los rasgos reproductivos de los cerdos puros y mestizos producidos en un sistema de apareamiento dialeal de cuatro años usando la temporada de hacinamiento Duroc, Landrace, Spotted y Yorkshire. La heredabilidad media paterna y las correlaciones genéticas para rasgos testiculares (120 buenos de 36 sires), testosterona sérica (ET) y hormona luteinizante (LH) estimadas antes y después del tratamiento con gonadotropinas. Las estimaciones de heredabilidad fueron generalmente de pequeño a moderado excepto para espermatozoides/grama testicular (SGT), concentraciones de LH antes (LHO) y a las 3 h (LH3) después del tratamiento con GnRH (.73 +/- .45,19, respectivamente). Se encontró una gran correlación genética positiva para LHO con LH3 (.94 +/- .39), mientras que una relación negativa para LH3 con concentraciones de TE a las 3 h de la inyección de GnRH. La correlación genética entre la tasa promedio de concepción de primer servicio de un vertedero y la tasa de concepción promedio también fue significativa (.82 +/- .54). Las correlaciones genéticas entre los rasgos de la hojarasca sugieren que la selección para la disminución de la edad de la pubertad en las cerdas podría causar un aumento de las concentraciones de LH en las crías de atleta, antes y después de la inyección de GnRH, y en las hembras. La selección para el aumento de peso en la pubertad de las cerdas podría provocar que las concentraciones de TE de las crías de jabalíes aumenten mientras tengan poco efecto sobre su rendimiento reproductivo.

Inducción del estro en vacas ovariectomizadas y novillas: efectos del benzoato de estradiol y la hormona liberadora de gonadotropinas
 Se realizaron tres experimentos con vacas ovariectomizadas (OVX) y novillas para investigar potenciales mecanismos neuroendocrinos que controlan el comportamiento del estro. En Exp. 1.10 vacas OVX fueron tratadas con 125 microgramos de benzoato de estradiol y 10 cc de solución salina (125 microgramos EB + SAL), 125 microgramos EB y 500 microgramos de hormona liberadora de GnRH. Durante las 48 h posteriores a la inyección de EB, los bloqueos de observación de 2 h fueron alternados con bloqueos de no observación de 2 h. Durante cada bloque de observación de 2 horas, fueron monitoreadas 14 interacciones comportamentales. El porcentaje de vacas en estro fue menor para las vacas que recibieron 125 microgramos de EB en comparación con las que recibieron las dosis más altas. Sin embargo, las vacas que recibieron 125 microgramos EB + SAL no difirieron en su respuesta estrogénica de las que recibieron 125 microgramos EB + GnRH. El intervalo desde la inyección hasta el inicio del estro y la duración del estro fueron similares para todos los tratamientos. En Exp. 2, 10 novillas OVX fueron sometidas a los mismos tratamientos y procedimientos de observación utilizados en Exp. 1. Los resultados de Exp. 2 fueron similares a los de Exp. 1. En Exp. 3, 10 vacas OVX fueron tratadas con 300, 600, 1,200, 2,400 o 4,800 microgramos EB en un diseño replicado 5 X 5 Latino-cuadrado.(ABSTRACT WORCATED)

Implantar toros jóvenes con zeranol desde el nacimiento hasta cuatro edades de sacrificio: III. Crecimiento y aspectos endocrinos
 Setenta y dos terneros monomentales fueron asignados al azar a un grupo control con zeranol implantado (I) o no implantado (NI). Dentro de los 3 d después del nacimiento, los toros destinados al tratamiento I fueron implantados con el zeranol 36 mg y reimplantados cada 84 d hasta el sacrificio. Los terneros fueron destetados a 7,2 mo, preacondicionamiento por 2 semanas y asignados en tratamiento a las edades de sacrificio 12.0, 13.8, 15.7 y 17.4 mo. Las muestras de sangre se tomaron bimensualmente de 8,3 a 16,6 mo de edad. Las ganancias de peso, la relación alimento: ganancia de peso y peso de canal y sacrificio fueron similares (p > .10) para los toros I e IN para el periodo total de alimentación. Las ganancias de peso para los toros IN fueron mayores (p < 0,05) de 7,7 a 9,5 mo y de 11,3 a 12,2 mo de edad, mientras que las ganancias para los toros I fueron mayores de 12,2. Las concentraciones séricas de estradiol-17 beta (E2) y testosterona (T) fueron mayores (p < 0,05) para los toros de IH a 8,3, 9,2, 10,2, 11,1, 12,1 y 13,0 mo. Sin embargo, a 13.9 y 14.8 mo, las concentraciones de E2 fueron mayores (p < .10) para los toros I. Se observó una tendencia similar, pero no significativa (p superior a .10), para las concentraciones de T de toros I a 13.9 y 14.8 mo. Se observaron incrementos rápidos en las concentraciones de E2 de 8,3 a 9,2 mo en los toros IN, pero de 12,1 a 13,9 mo en los toros I. Del mismo modo, las concentraciones de T aumentaron rápidamente de 8,3 a 10,2 mo en toros IN, pero de 12,1 a 14,8 mo en toros I. Las concentraciones pico de T y E2 para toros IN se observaron cerca de 11 y 13 mo, respectivamente, mientras que los niveles pico de T y E2 se retrasaron en toros I hasta cerca de 14 mo. Los periodos de mayor ganancia de peso para ambos toros IN e I correspondieron a un rápido aumento de las concentraciones de E2 y T. Las concentraciones séricas de tiroxina fueron menores (p < 0,05). Las concentraciones séricas de insulina fueron mayores (p < 0,05). Independientemente del tratamiento, las concentraciones de insulina aumentaron al aumentar la edad. Las canales de los toros I fueron más gordas (p < 0,05) y tendían (p = 0,09) a tener áreas costales menores/100 kg canal. Los espesores de grasa para ambos tratamientos aumentaron (p < 0,05) de 13,8 a 15,7 mo. Las puntuaciones de maduración esquelética, los porcentajes de hueso costal 9-10-11 y las mediciones de fémur indicaron un aumento de la maduración esquelética en toros I.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Migración intrauterina del embrión porcino: coordinación de la migración de la viga con estradiol
 Cuarenta cerdas cruzadas fueron utilizadas en tres experimentos para examinar los efectos del estradiol sobre la migración embrionaria. Para mimetizar la migración de embriones se utilizaron vigas esféricas pequeñas de pegamento Silastic conteniendo colesterol o estradiol-17 beta. En el primer experimento, se inyectaron 10 vigas impregnadas de colesterol y 10 de estradiol en la punta de los cuernos uterinos, en el mismo lado (n = 5) o en el otro (n = 5). El segundo experimento consistió en una liberación localizada de colesterol o estradiol y observar la migración de las vigas que contienen colesterol insertadas 10 cm anterior y posterior a este sitio (n = 5). En el tercer experimento, 10 vigas impregnadas en colesterol fueron inyectadas en la punta o en la base de un cuerno uterino. Además, estos gatos fueron expuestos al vehículo o al estradiol exógeno en una disposición factorial 2 X 2 de los tratamientos (n = 5). Los resultados de estos experimentos indicaron que las vigas impregnadas en colesterol migraron más (p < 0,05) en comparación con las vigas que contenían estradiol, que en un horno uterino opuesto. La liberación localizada de estradiol no indujo el movimiento de las gránulos lejos del sitio de liberación de esteroides. Finalmente, las flechas insertadas en la base del útero se desplazaron antes después del tratamiento de las cerdas con estradiol. Sugerimos, a partir de estos experimentos, que el cuerno uterino porcino no puede discriminar entre las abejas productoras de estradiol y colesterol y, además, carece de una capacidad coordinada para desplazar las abejas adyacentes. Puede existir un mecanismo o mecanismos dependientes de la dosis local de la inducción estrogénica de la migración para que los embriones porcinos se intermezcan bilateralmente tras las contracciones uterinas posteriores y posteriores.

Efecto de la inmunización activa contra LHRH o LH en verracos: consecuencias reproductivas y rasgos de rendimiento
 Cuarenta verracos cruzados fueron igualmente divididos en ocho grupos al nacer. Se inmunizaron cuatro grupos (200 microgramos/molar) a las 12 semanas de edad frente a la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) conjugada con la hormona luteinizante (GSFAL). Se administraron dosis iguales de refuerzo en PEP o adyuvante incompleto de Freund (IFA) a las 16 y 18 semanas de edad. Se inmunizaron dos grupos de verracos con GVH + AFC o GVM + PEP (controles coadyuvantes). Dos grupos fueron castradas en el momento del destete (desmayo reducido) o a las 16 semanas cuando se administraron las primeras inyecciones de refuerzo (potenciador mixto). Todos los cerdos fueron sacrificados a las 24 semanas de edad. Se determinaron los niveles séricos de LH y testosterona (T), los títulos de LHRH o LH, así como los pesos de las glándulas testiculares y accesorias sexuales y la histología. Por wk 16, los títulos de anticuerpos anti-LHRH empezaron a aumentar en aquellos vertederos inmunizados contra el GVH-LHRH. Los títulos de anticuerpos antihormona liberadora de hormona luteinizante en la corteza 18, 20 y 22 fueron mayores que los de la cerda 16. A las 22 semanas de edad, los pantorradores LHRH-hSG tenían plasma LH y T no detectables y pesos reducidos de las pruebas y glándulas sexuales accesorias. Las crías inmunizadas contra la oLH no respondieron al tratamiento, mientras que las crías PLH-hSG mostraron una reducción de los niveles séricos de T y pesos accesorios de las glándulas sexuales. La inmunización no tuvo efecto en la ganancia media diaria, pesos de la canal caliente ni en el área del ojo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios de laboratorio de queso contaminado por salmonelas que están involucrados en un gran brote de gastroenteritis
 Un gran brote de gastroenteritis fue detectado en queso Cheddar contaminado con Salmonella typhimurium. No hubo diferencias significativas en los valores de pH de los quesos contaminados (media pH 5,31) y no contaminados (media pH 5,39). Las tasas de aislamiento de Salm. typhimurium fueron similares cuando las muestras de queso fueron homogenizadas en caldo de lactosa, caldo de lactosa conteniendo 1% Tween 80, o en citrato de sodio acuosa al 2%. Salmonella typhimurium se aisló independientemente del preenriquecimiento en caldo de lactosa, pero requirió enriquecimiento selectivo en cisteína selenita o caldo verde brillante tetrationato. No hubo diferencias marcadas en las tasas de aislamiento obtenidas con diferentes medios de enriquecimiento selectivo, o después de la incubación a 36 grados y 43 grados C durante 24 o 48 h. Las muestras contaminadas de queso no lograron obtener Salm. typhimurium consistentemente a pesar de grandes y múltiples muestreos; las muestras del interior de bloques de queso dieron resultados positivos con mayor frecuencia que las muestras del exterior. El número de Salm. typhimurium en bloques sellados en fábrica, así como en muestras obtenidas de los domicilios de casos conocidos de salmonelosis, osciló entre menos de 3/100 g a 9/100 g. La dosis infectiva de Salm. typhimurium en quesos contaminados probablemente no fue superior a 10(4) organismos, y la rápida disminución del número de Salm. typhimurium debe haber ocurrido tras el brote.

Satranidazol: mecanismo de acción sobre el ADN y correlaciones estructura-actividad
 El satranidazol (CG-10213-Go), un nuevo nitroimidazole que posee un enlace C-N en C2 del anillo imidazole ha sido examinado, durante la reducción del daño, por su capacidad para ADN. El daño físico al ADN se midió por viscometría, denaturación térmica y renaturación y cromatografía de hidroxiapatita. El daño del ADN biológicamente relevante se midió mediante un ensayo de transfección de bacteriófagos. El fármaco produce un extenso daño del ADN caracterizado por desestabilización del helix y rotura de la banda. Su comparación con otros 2 y 5-nitroimidazoles indica que puede ser más activa frente a anaerobios que muchos 5-nitroimidazoles porque su relativamente alto potencial redox puede hacerlo más resistente a la inactivación por oxígeno.

Prevención y tratamiento de la infección experimental por el virus influenza A en voluntarios con un nuevo antiviral ICI 130,685
 Se reportan los ensayos profilácticos y terapéuticos iniciales de ICI 130.685 frente a la infección por el virus influenza A. La profilaxis con 200 mg/día (38 voluntarios recibieron medicamento y 40 placebo) o 100 mg/día (28 voluntarios recibieron medicamento y 28 recibieron placebo) durante siete días redujo significativamente el peso de la enfermedad, con una puntuación clínica media de gripe nasal(40,02). En general, la profilaxis con 200 mg/día y 100 mg/día produjo un 91% y un 72% de protección frente a la enfermedad en relación con placebo, respectivamente. Además, la profilaxis con ambos regímenes durante siete días también redujo significativamente el número de voluntarios que excretaron el virus. En un estudio terapéutico, los voluntarios fueron inoculados con la misma dosis de virus y los que desarrollaron síntomas que persistieron durante 6-15 h fueron tratados con 200 mg/día de fármaco (20 voluntarios) o placebo (19 voluntarios) durante 4 días. En general, el tratamiento redujo tanto la cantidad de virus excretado como la puntuación clínica diaria media. Sin embargo, estas reducciones solo fueron estadísticamente significativas (p < 0,05) al tercer día de la medicación para la cantidad de virus excretado y al cuarto día de tratamiento para la puntuación clínica media. Se concluyó que el ICI 130,685 es efectivo en la prevención y tratamiento de la infección por el virus influenza. Un estudio de tolerancia inicial en 16 voluntarios que recibieron un fármaco (200 mg/día) (8 voluntarios) o placebo (8 voluntarios) durante siete días, indicó que el fármaco era generalmente bien tolerado. Combinando los datos de todos los estudios, el 43% de los voluntarios que recibieron el medicamento en la dosis de 200 mg/día y el 21% que recibieron placebo se quejaron de uno o más síntomas. Sin embargo, los síntomas fueron generalmente leves y de corta duración. A la dosis más baja (100 mg/día), los síntomas fueron cualitativamente similares a los descritos con placebo.

Ketoconazol y flucitosina solos y en combinación con Candida spp. en un lugar neutropénico en conejos
 Ketoconazol y flucitosina se administraron solas y en combinación durante diez días a conejos con cuatro aislados de Candida que crecían en cámaras semipermeables implantadas por vía subcutánea. Las concentraciones pico de ketoconazol en suero y en cámara fueron de 20,3 y 3,8 mg/l, respectivamente, y las concentraciones de flucitosina 47,7 y 37,3 mg/l, respectivamente. Los dos fármacos combinados resultaron en una mejor actividad fungistática que cada uno de ellos solo frente a los cuatro aislados. La correlación de la eficacia en el modelo con conejos con CMI in vitro fue buena para la flucitosina, pero pobre para el ketoconazol.

Respuesta metabólica a la ingesta de glucosa [13C] y fructosa durante el ejercicio
 Siete voluntarios varones sanos realizaron ejercicio en cicloergómetro a 50 +/- 5% de VO2max durante 180 min, en tres ocasiones durante las cuales ingirieron agua únicamente (W), [13C] o glucosa a 12 g de agua. La concentración de glucosa en sangre (en mM) disminuyó significativamente durante el ejercicio con W (5,1 +/- 0,4 a 4,2 +/- 0,1), pero permaneció estable con G (5,0 +/- 0,4 a 5,3 +/- 0,6) o ingestión F (5,4 +/- 0,5 a 5,1). Las disminuciones en la concentración plasmática de insulina (microU/ml) fueron mayores (P < 0,05) con W (11 +/- 3 a 3 +/- 1) y F (12 +/- 4 a 5 +/- 1) que con G103 g de ingesta de grasa (11 +/- 2 o menos). Sin embargo F fue menos fácilmente disponible para la combustión que G; en el período de 3 h el 75% (106 +/- 11 g) de G ingerido fue oxidado, comparado con el 56% (79 +/- 8 g) de fructosa. Como consecuencia, la utilización de depósitos de carbohidratos fue similar en las dos condiciones (G, 174 +/- 20 g; F, 173 +/- 17 g; vs. W, 193 +/- 22 g). Esas observaciones sugieren que, durante el ejercicio moderado prolongado, la ingestión de F mantiene la glucemia, así como la ingestión de G, y aumenta la utilización de grasa cuando comparada a la ingestión de G. Sin embargo, debido a una menor tasa de utilización de F, el ahorro de hidratos de carbono es similar con las ingestas de G y F.

Efectos de la presión positiva espiratoria final sobre el ventrículo derecho
 Las presiones cardíacas transmurales, el volumen sistólico, el volumen ventricular derecho y el contenido de agua pulmonar se midieron en perros normales y en perros con edema pulmonar inducido por ácido oleico (EP) mantenido en ventilación con presión positiva. Las mediciones se realizaron antes y después de la aplicación de 20 cmH2O presión positiva espiratoria final (PEEP). El fluido coloide fue administrado durante la PEEP para la expansión del volumen ventricular antes y después de la administración del ácido oleico. El PEEP aumentó significativamente la presión pleural y la resistencia vascular pulmonar, pero disminuyó el volumen ventricular derecho, el volumen sistólico y la presión arterial media en perros normales y con PE. Aunque la infusión de líquidos durante el PEEP aumentó los volúmenes diastólicos del ventrículo derecho al nivel pre-PEEP, los volúmenes de accidente vascular encefálico no aumentaron significativamente en perros normales o en los perros PE. Sin embargo, la infusión de líquidos aumentó significativamente el contenido de agua pulmonar en los perros de PE. Después de la interrupción del PEEP, la presión arterial media, el débito cardíaco y el volumen sistólico aumentaron significativamente y la frecuencia cardíaca no cambió. El fracaso del volumen sistólico en aumentar a pesar del aumento significativo del volumen ventricular derecho durante el PEEP indica que la ventilación con presión positiva con PEEP 20 cmH2O disminuye la función ventricular derecha.

El efecto promotor del crecimiento del suero sanguíneo total humano sobre las células de músculo liso de la aorta humana cultivadas es una propiedad donante-dependiente constante del suero
 Se estudió la variación de la mitogenicidad de los sueros derivados de cualquier tema en diferentes momentos. Se tomaron dos conjuntos de sueros en un intervalo de 3 semanas de 12 conscriptos masculinos sanos, y las muestras fueron evaluadas en cuanto a su capacidad de sustentar la proliferación de células musculares lisas aórticas humanas cultivadas. El suero de 12 individuos mostró marcadamente diferentes efectos estimulantes del crecimiento. Por otro lado, los sueros de cualquier individuo particular tomados en diferentes momentos dieron siempre el mismo resultado. Esto fue evidente cuando los sueros de los dos momentos fueron ensayados frescos en experimentos separados y cuando fueron probados conjuntamente en un experimento después del almacenamiento de 4 a 5 mo. Los efectos promotores del crecimiento del suero no se correlacionaron significativamente con la concentración de determinados factores séricos medibles que se sabe que son mitogénicos para las células del músculo liso arterial (proteínas de crecimiento de baja densidad, colesterol alto). Nuestros resultados indican que el efecto promotor del crecimiento del suero humano en el CMH cultivado es una propiedad dependiente del donante de suero constante. Esto implica que es posible realizar comparaciones fiables entre los efectos promotores del crecimiento de los sueros derivados de diferentes sujetos, y medir los efectos de los tratamientos, por ejemplo: dietético o médico sobre la mitogenicidad del suero de una persona concreta.

Comparación de dos nuevas formulaciones de teofilina de liberación controlada en el manejo del asma en niños y confiabilidad de la concentración de teofilina salival
 Se han comparado dos preparaciones de liberación lenta de teofilina en un ensayo abierto y cruzado en el tratamiento de 20 niños asmáticos. Las concentraciones de teofilina se midieron tanto en suero como en saliva. Aunque la preferencia por el tratamiento tanto de los pacientes como de los clínicos fue para Somofillina Ritardo, no hubo diferencia significativa entre ambos tratamientos con relación a las concentraciones séricas y salivales. Tampoco sus biodisponibilidads medias difieren significativamente. Los resultados indicaron que la concentración en saliva no fue un indicador útil de la concentración sérica.

Rol del suero y las hormonas durante el crecimiento y desarrollo de las células epiteliales tumorales mamarias en el cultivo de colágeno
 Las características de los tumores mamarios de ratas dependientes de hormonas en respuesta al suero y a las hormonas se determinaron en el cultivo de la matriz de colágeno. Las células epiteliales de los adenocarcinomas mamarios inducidos por 7,12-dimetilbenz[a]antraeno (DMBA) fueron insertadas en gel de colágeno y se comprobó el efecto de la insulina, progesterona, progesterona. El número total de células y la incorporación de timidina [3H] fueron utilizados para determinar el patrón de crecimiento de las células en cultivo. Se encontró que en medio conteniendo 20% suero porcino y suplementado con insulina, estrógeno, progesterona y prolactina, tanto el número celular como el índice de etiquetado inicial de la timidina aumentaron con el tiempo. El suero parece ser esencial para mantener el crecimiento de las células tumorales, ya que las hormonas aisladas, en ausencia de suero, no fueron capaces de mantener el crecimiento celular. Cuando el estrógeno, la progesterona, la prolactina y la insulina se probaron individualmente en presencia de suero porcino al 20%, solo el estrógeno mostró un efecto estimulante significativo.

Origen de la transferencia de plásmidos de IncF y secuencias nucleotídicas del alelo tipo II oriT, traM y traY de los alelos ColB4-K98 y R100-1 del alelo tipo IV
 Se presentan las secuencias completas de nucleótidos de los genes de transferencia plásmido ColB4-K98 (ColB4) oriT, traM y traY, así como el gen traY de R100-1. La secuencia que codifica los sitios de níquel oriT y las repeticiones invertidas alrededor identificadas en F fue conservada en ColB4. La secuencia rica en adenina-timmina después de estos sitios níqueles fue conservada en R1 y ColB4 pero diferente en F y R100, indicando que esta región puede servir como sitio de reconocimiento proteico para la tráquea. Se encontró una serie de repeticiones directas únicas al plásmido ColB4 en la región de simetría de díadas siguiendo esta región rica en AT. Esta área codifica también las repeticiones directas 21-base-pair que son homólogos a las de F y R100. El producto del gen traM puede unirse en esta región. El solapamiento y seguimiento de estas repeticiones es el promotor o promotores de la proteína traM. La proteína traM de ColB4 es similar a los productos equivalentes de F, R1 y R100. La proteína de la tráquea de ColB4 es altamente homólogo al producto del gen R1, mientras que el producto de la tráquea R100-1 predicho difiere en varias posiciones. Estas diferencias presumiblemente definen los distintos alelos de traM y traY previamente identificados para plásmidos de IncF por criterios genéticos. Los codón de inicio traslacional de los genes ColB4 y R100-1 de la tráquea son GUG y UUG, respectivamente, dos ejemplos de uso raro del codón iniciador.

Análisis de secuencias de ADN y aminoácidos de genes estructurales e inmunes de las colicinas Ia e Ib
 Se determinaron las secuencias nucleotídicas de los genes estructura e inmunidad de la colicina Ia y la colicina Ib. Las dos colicinas cada una consisten en 626 residuos de aminoácidos. La comparación de las dos secuencias a lo largo de sus longitudes reveló que las dos colicinas son casi idénticas en los residuos N-terminales de 426 aminoácidos. Los residuos de aminoácidos C-terminal 220 de las colicinas son sólo un 60% idénticos, lo que sugiere que esta es la región más probablemente reconocida por sus proteínas de la inmunidad de coñación. Las proteínas predichas para las proteínas de la inmunidad de la colicina contienen 111 aminoácidos para la proteína de la inmunidad de la colicina Ia y 115 aminoácidos para la proteína de la inmunidad de la colicina Ib. Las proteínas de la inmunidad de la colicina no tienen homología detectable de ADN o aminoácidos, pero sí una conservación de la hidrofobicidad global. Los genes de la inmunidad de la colicina se encuentran distales a los genes estructurales de la colicina y en dirección opuesta. La proteína de la inmunidad de la colicina Ia se purificó a homogeneidad aparente por medio de una combinación de enfoque isoeléctrico y electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio preparativo-poliacrilamida. Se determinó la secuencia N-terminal de aminoácidos de la proteína de la inmunidad de Ia purificada y se encontró que estaba en perfecto acuerdo con lo previsto en la secuencia de ADN de su gen estructural. La proteína de la inmunidad de Ia no es una proteína de membrana procesada.

Secuencia nucleotídica de la región foM de Escherichia coli: cuatro cuadros de lectura abierta pueden constituir un operon
 El gen phoM es uno de los genes reguladores positivos para el regulon fosfato de Escherichia coli. Se analizó la secuencia nucleotídica de un segmento de ADN cromosómico de 4.7-kilobase que engloba el gen fhoM y sus regiones de bronceado. Se identificaron cuatro cuadros de lectura abierta (ORFs) en el orden ORF1-ORF2-ORF3 (phoM)-ORF4-dye en el mapa genético estándar de E. coli. Dado que estos FRO son precedidos por una secuencia de promotores putativos hacia arriba de la ORF1 y seguidos por un terminador putativo distal a la ORF4, parecen constituir un operon. La proteína ORF1 de 157 aminoácidos-aminoácidos contiene aminoácidos altamente hidrofóbicos en la porción aminoterminal, característica de un péptido señalizado. La proteína ORF2 de 229-aminoácidos es altamente homólogo a la proteína PhoB, una proteína reguladora positiva para el regulon fosfato. La proteína ORF3 (genofoM) contiene dos estiramientos de residuos altamente hidrofóbicos en las regiones aminoterminal y central, por lo que puede ser una proteína de membrana. La proteína ORF4 de 450 aminoácidos contiene regiones hidrofóbicas largas y probablemente es una proteína de membrana.

Cierre y caracterización de la región cysAMK de Salmonella typhimurium
 Un total de 30 kilobases de ADN compuestas por la región cysAMK de S. typhimurium se clonó como una serie de fragmentos de fagos lambda 1059. La organización genética de esta región se estableció a través de estudios de expresión génica de fragmentos subclonados en pBR322 y de análisis de hidridización en sitios de restricción en ADN cromosómico de cepas multisite. Los resultados dan un orden genético de cysA-cysM-crr-ptsl-ptsH-cysK sobre una distancia de aproximadamente 12 kilobases. cysM y cysA se clonaron y se expresaron en pBR322; los intentos de obtener derivados pBR322 estables portadores de cysK no fueron exitosos.

Dos vías genéticamente distintas para la regulación transcripcional de la expresión génica anaerobia en Salmonella typhimurium
 La expresión del gen tripeptídico permeasa tppB es inducida anaerobiamente. Esta inducción es independiente del producto génico fnr (oxrA), que se conoce que es necesario para la inducción anaerobia de varias enzimas respiratorias. Se aislaron, caracterizaron y mapearon mutaciones en dos genes, oxrC y tppR, que impiden la inducción anaerobia de la expresión de tppB. Las mutaciones en oxrC fueron altamente pleiotrópicas, impidiendo la expresión anaeróbica del componente deshidrogenasa formada de hidrogenasa formada (fhl), una tripeptidasa conocida. Por otro lado, la expresión de la nitrate reductasa, la reductasa para fumar y otras enzimas dependientes de fnr (oxrA) no se vieron afectadas por mutaciones en oxrC. Así, parece haber al menos dos clases distintas de genes inducidos anaeróbicamente, los que requirieron fnr para su expresión y los que requirieron oxrC. Parece que las enzimas dependientes de fnr desempeñan principalmente funciones respiratorias, mientras que las dependientes de oxrC sirvieron de papel fermentativo o biosintético. Encontramos que el defecto primario de los mutantes oxrC es una deficiencia en la actividad de la isomerasa fosfoglucosa, implicando que un producto de la glucólisis funciona como una señal reguladora anaerobia. Las mutaciones en tppR fueron específicas para tppB y no afectaron la expresión de otros genes dependientes del oxrC. Sin embargo, el tppR mostró fenotipos diferentes a la regulación del tppB. Los mutantes oxrC y tppR fueron hipersensibles al tóxico ácido 6-aminonicotinico NAD análogo. Esto sugiere que el oxrC y el tppR pueden jugar un papel en la regulación de la biosíntesis del NAD o, alternativamente, que el NAD o un nucleótido relacionado sirve como señal anaeroxC dependiente.

Caracterización y funciones fisiológicas de las isoenzimas de la hidrogenasa de membrana a partir de Salmonella typhimurium
 Se encontró que la cepa de Salmonella typhimurium LT2 (Z) posee dos isoenzimas inmunológicamente distintas, la membrana de las isoenzimas de la hidrogenasa y la apoptosis, similares en las habilidades electroforéticas. Las enzimas de S. typhimurium reaccionan cruzadamente con anticuerpos que se elevan a las respectivas isoenzimas de la hidrogenasa de E. coli. En cuanto a E. coli, también se observó en las preparaciones detergentes una actividad adicional de hidrogenasa de membrana (termed hydrogenase 3) que no presentó reacción cruzada con anticuerpos contra la hidrogenasa 1 o 2. El papel fisiológico de cada una de las tres isoenzimas en E. coli no ha sido claro debido a la falta de mutantes específicamente defectuosos para las isoenzimas individuales. Sin embargo, el análisis de dos aislados adicionales de tipo silvestre de S. typhimurium reveló defectos específicos en su contenido de isoenzimas de la hidrogenasa. S. typhimurium LT2 (A) carece de isoenzima 2 pero posee niveles normales de hidrogenasas 1 y 3. S. typhimurium LT7 careció tanto de isoenzimas 1 como 2 pero mantuvo la actividad normal de la hidrogenasa 3. La caracterización del metabolismo del hidrógeno por parte de estos aislamientos defectuosos permitió identificar el papel fisiológico de cada una de las tres isoenzimas. La actividad de la hidrogenasa 3 se correlacionó estrechamente con la evolución del hidrógeno dependiente de la hidrogenasa formada, mientras que la isoenzima 2 cataliza la captación de hidrógeno (oxidación) durante el crecimiento anaeróbico. La isoenzima 1 también funciona como una hidrogenasa de captación, pero solamente durante el crecimiento fermentativo. Se postula que esta enzima funciona en una reacción de reciclado de hidrógeno que opera durante el crecimiento fermentativo.

Análisis de las sustituciones espontáneas de base generadas en cepas deficientes de Escherichia coli-repair
 Se utilizó el sistema lacI de Escherichia coli para examinar la distribución de mutaciones de sustitución de base que ocurren espontáneamente en diferentes cepas deficientes de imprenta y reparación. El examen de casi 1.200 mutaciones no sensibles generadas en cepas portadoras de alelos mutS, mutH y mutU confirmó que las transversiones son altamente favorecidas. El análisis detallado de las tasas de mutación relativa en diferentes sitios reveló que el patrón de manchas calientes y manchas frías es muy similar en cada uno de los tres orígenes de la cepa, lo que apoya fuertemente las nociones que los componentes del sistema fallan. La distribución de mutaciones en ausencia de reparación del desajuste definió una marcada topografía del gen lacI. No hubo correlación obvia de los puntos calientes ni de los puntos fríos con las secuencias más cercanas o con la riqueza A X T de la secuencia inmediata circundante.

Control global en Salmonella typhimurium: análisis electroforético bidimensional de las proteínas termoinducibles, anaerobiosis y choque térmico
 La respuesta de Salmonella typhimurium a diversas formas de estrés ambiental se examinó mediante electroforesis bidimensional en gel de O'Farrell. Se identificaron y catalogaron los polipéptidos (un total de 110) que aumentaron cuantitativamente durante varias etapas, anaerobiosis o choque térmico en referencia a un mapa estándar de polipéptidos. Aunque se observó una superposición significativa durante la comparación de proteínas inducidas por diferentes estarvaciones, sólo algunas proteínas producidas durante el choque térmico o la anaerobiosis fueron identificadas como estarvación inducible.

El gen de inhibición de división asociado a SOS sfiC forma parte del elemento excisable e14 en Escherichia coli
 El gen de inhibición de la división celular sfiC y el elemento excisable e14, ambos asociados a la respuesta SOS en Escherichia coli, se localizan a los 25 min en el mapa de E. coli. El Blotting con un fragmento de ADN e14 mostró una correlación estricta entre la presencia de e14 y el genotipo sfiC+. La introducción de e14 en una cepa recA-sfiC-hace la cepa sfiC+. Estos resultados muestran que el gen sfiC forma parte de e14.

La mediación, por señales de translocación de Saccharomyces cerevisiae, del transporte de betalactamasas por la membrana interna de Escherichia coli y método sensible para detección de secuencias de señales
 Se probaron secuencias de sensibilidad de Saccharomyces cerevisiae y de alfa-factor de la feromona para la capacidad de mediar el transporte de proteínas a través de la membrana interna de Escherichia coli por fusión a la secuencia de betalactamasa bacteriana. Ambos tipos de transformadores exhibieron resistencia ampicilina de acuerdo con el transporte de la proteína fusionada al compartimiento periplasmático. Este compartimento contenía la mayor parte de la actividad betalactamasa presente en la célula. Por lo tanto, las secuencias de señal de levadura probadas, que confirieron la translocación de sus proteínas a través de la membrana del retículo endoplasmático en S. cerevisiae, pueden proporcionar la misma función en E. coli. El cribado de la resistencia ampicilina entre las fusiones blaS0 proporciona un método conveniente para el aislamiento de levaduras funcionales y posiblemente mayores secuencias de señales eucariotas.

Aislamiento y caracterización de mutantes de Escherichia coli defectuosos por degradación de fenilpropionato
 Mutantes de Escherichia coli defectuosos en el catabolismo de 3-fenilpropionato, 3-(3-hidroxifenil)propionato, o ambos fueron aislados después de la mutagénesis con sulfato de etileno. Se identificaron nueve clases fenotípicamente distintas de mutantes, incluyendo cepas que carecían de cada una de las cinco primeras actividades enzimáticas para la degradación de estos compuestos y mutantes pleiotrópicamente negativos para algunas de estas actividades. La caracterización de estos mutantes se facilitó en gran medida por el uso de medios indicadores en los que la acumulación de 3-(2,3-dihidroxifenil)propionato o 2-hidroxi-6-ketononadiright llevó a la formación de color amarillo oscuro. Los ensayos con cepas silvestres y mutantes indicaron que el 3-fenilpropionato (o su dihidrodiol), pero ninguno de los derivados hidroxilados probados indujo su conversión a 3fenilpropión. Las enzimas restantes fueron inducidas por los derivados 2 ó 3-hidroxi o 2,3-dihidroxi de 3-fenilpropionato, con el compuesto 2-hidroxi que actúa como un inductor aparente gratuito. El metabolismo a intermediarios nonatomáticos pareció ser innecesario para la inducción completa de cualquier enzima de la vía. Una clase inusual de mutantes, en los que la hidratasa 2-ceto-4-pentenoato parecía inducible, indicó un nivel de control no mostrado previamente en las vías catabólicas de metafisión.

Dothiepin hidrocloruro: eficacia y seguridad del tratamiento
 Dothiepin, un tio análogo de amitriptilina, ha sido ampliamente utilizado en Europa durante los últimos 15 años. Es un agente seguro y eficaz para el tratamiento del trastorno depresivo mayor. Aunque el inicio de la acción es comparable al de otros antidepresivos tricíclicos, la dothiepina puede causar menos efectos secundarios intolerables y menos cardiotoxicidad que estos otros compuestos. Además, la dothiepin reduce la ansiedad asociada a algunos episodios depresivos mayores. Estas características sugieren que dothiepin puede ser particularmente útil en el tratamiento de pacientes ansiosos deprimidos y pacientes con enfermedad cardiaca subyacente o de edad avanzada.

Trastorno de pánico: epidemiología, diagnóstico y tratamiento en atención primaria
 La ansiedad es el quinto diagnóstico clínico más frecuente en atención primaria. El trastorno de pánico, una forma episódica grave de ansiedad, se ha encontrado que ocurre en aproximadamente el 6% de los pacientes de atención primaria. Estos pacientes suelen centrarse selectivamente en uno de los síntomas autonómicos espantosos y frecuentemente son mal diagnosticados. Las tres presentaciones más comunes del trastorno de pánico en el ámbito médico son los síntomas cardíacos (dolor de pecho, taquicardia), los síntomas neurológicos (cefalea, mareos/vértigo, síncope) y los síntomas gastrointestinales, especialmente. La presentación de síntomas cardiacos en pacientes con trastorno de pánico es especialmente probable que conlleve a pruebas médicas costosas y potencialmente iatrogénicas. La hipertensión arterial y la úlcera péptica son los diagnósticos médicos más comúnmente asociados en pacientes con trastorno de pánico. La depresión mayor, el abuso de alcohol, las fobias simples y el trastorno de estrés postraumático son los diagnósticos psiquiátricos más frecuentemente asociados. El tratamiento psicofarmacológico del trastorno de pánico ha demostrado ser altamente eficaz en estudios doble ciego controlados con placebo. Los fármacos psicofarmacológicos eficaces incluyen los antidepresivos tricíclicos (especialmente imipramina y desipramina), los inhibidores de la monoaminooxidasa (fenelzina) y las benzodiacepinas de alta potencia (al).

Depresión: interfaz médica con psiquiatría y avances en el tratamiento
 Varios avances, principalmente farmacológicos, han ocurrido en los últimos años en el tratamiento de la depresión. Se discuten algunos de los avances recientes relacionados con los neurotransmisores y otros factores neuropsiquiátricos que se cree que están relacionados con la depresión, incluyendo cómo los antidepresivos pueden afectar estos sistemas. También se discuten algunos efectos adversos más recientemente reconocidos o frecuentemente ignorados de los antidepresivos, así como perfiles diferenciales de efectos secundarios. Los antidepresivos de segunda generación son criticados y generalmente se cree que no son mejores que muchos de los antidepresivos de primera generación. Se resumen la utilidad e indicaciones de los niveles séricos de tricíclicos y las pruebas neuroendocrinas estándar para la depresión. Se incluyen hallazgos recientes en relación con litio, incluyendo aumento e inhibidores de la monoaminooxidasa, especialmente en depresión atípica con síntomas de pánico, como el uso de psicoestimulantes, especialmente en pacientes con otros antidepresivos que no pueden tomar.

Estimulación de la síntesis de hormona de crecimiento por glucosa en islotes de Langerhans aislados de ratones transgénicos
 Para examinar más a fondo el mecanismo por el cual se regula la síntesis de proteínas traducidas en el retículo endoplasmático rugoso en las células beta pancreáticas, se estudió la síntesis de hormona de crecimiento en islotes de fusión transgénica. La glucosa elevada (17 mM) estimula la síntesis y secreción de una hormona de crecimiento aparentemente normalmente procesada. La estimulación de la síntesis de la hormona del crecimiento fue menos eficiente que la estimulación de la síntesis de insulina en estos islotes, mientras que la estimulación de la liberación de la hormona del crecimiento marcada se alejó a la insulina. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que el mecanismo o mecanismos mediados por partículas de reconocimiento de señales pueden estar involucrados en la regulación de la eficiencia traslacional de las proteínas secretadas en islotes aislados (Welsh, N., Scheril, F. (1986) Biochem. J. 235, 459-467). Además, en las células beta, la hormona de crecimiento sigue la vía regulada normal del transporte de gránulos secretorios y la exocitosis.

Una proteína ribosomal estimulada por insulina S6 cinasa en células 3T3-L1
 Una proteína cinasa estimulada de 2-10 veces por insulina y que fosforila la proteína ribosomal S6 se ha caracterizado en células 3T3-L1. La detección de esta actividad en el sobrenadante de 100.000 X g se ve facilitada por la presencia de beta-glicerol fosfato o vanadato en el buffer de la homogenización. La actividad se ha purificado 55 veces por cromatografía sobre la celulosa DEAE y la fosfocelulosa. La actividad específica resultante es de 584 pmol/min/mg de proteína. La cromatografía de DEAE-celulosa seguida de filtración en gel sobre Ultrogel AcA54 o por centrifugación en gradiente de glicerol sugiere que la proteína tiene una masa molecular de 60.000-70.000 daltons. Mg2+, y en menor medida Mn2+, apoyará la fosforilación de S6 por la actividad. Ninguna proteína testada distinta de la ribosomal S6 es fosforilada. Basándose en sus propiedades cromatográficas y en su especificidad de sustrato, la enzima parece ser distinta de otras proteínas cinasas conocidas como proteína ribosomal fosforilada S6 in vitro. La completa caracterización y purificación de esta enzima puede ser esencial para la elucidación del mecanismo de regulación de la fosforilación de S6 por insulina.

Influencia de la estructura cuaternaria en la glucosilación; la asociación diferencial de subunidades afecta la glucosilación sitio específica de la cadena beta común de Mac-1 y LFA-1
 La influencia de la estructura cuaternaria en la glucosilación se evaluó en una línea celular tipo macrófago, P388D1. Esta línea celular sintetiza simultáneamente dos glucoproteínas estructuralmente relacionadas, Mac-1 y LFA-1. Mac-1 y LFA-1 contienen cada uno dos subunidades en asociación noncovalente en una estructura alfa 1 beta 1. Los polipéptidos beta-chaína de estas dos glucoproteínas tienen estructuras primarias idénticas, mientras que sus polipéptidos alfa-chain son distintos. Tanto para Mac-1 como para LFA-1, la asociación de las cadenas alfa y beta ocurre antes de cualquier procesamiento mediado por Golgi de las propiedades oligosacáridos en cualquiera de las subunidades. Para evaluar los efectos de la asociación diferencial de subunidades en la glucosilación sitio-específica de la beta-chaina, se aislaron oligosacáridos marcados con glucosamina [3H] por medio de la variedad enzimática 1 y AGL. Los análisis de cromatografía líquida de alta resolución con glucurónidos tripsépticos sugieren que cada cadena beta tiene al menos cinco sitios de glucosilación. El análisis estructural de oligosacáridos de cada fracción correspondiente de glucopéptidos de las cadenas beta de Mac-1 o LFA-1 (comparando sus sensibilidades de la glucosidasa, aunque su comportamiento en la lectina seriada es sustancialmente diferente, Así, estos datos demuestran que la estructura cuaternaria puede influenciar la glucosilación sitio-específica de una proteína, aun cuando la estructura polipeptídica y la maquinaria de glucosilación celular permanecen constantes.

Activación de protrombina por un activador del veneno de Oxyuranus scutellatus (Taipan snake)
 El activador de la protrombina del veneno de Oxyuranus scutellatus (Taipan snake) fue purificado por filtración en gel sobre Sephadex G-200 y cromatografía de intercambio iónico. El activador es una proteína grande con un peso molecular de aproximadamente 300.000, compuesta por subunidades del Sr. 110.000 y 80.000 y dos polipéptidos ligados al disulfuro del Sr. 30.000. Una o ambas subunidades del Sr. 30.000 contienen el sitio activo. El activador del veneno convierte rápidamente sustratos cromogénicos específicos del factor Xa y también es capaz de activar la protrombina (Km = 166 microM, Vmax = 2,5 mumol activado por min). El análisis electroforético del gel de activación de la protrombina indica que el activador del veneno libera al azar los enlaces Arg274-Thr275 y Arg323-Ile324 de la reacción de trombina. La activación de la protrombina catalizado por veneno no está afectada por el factor Va bovino, pero es muy estimulada por fosfolípidos más iones Ca2+. Ese efecto estimulante se explica por la disminución del Km para la protrombina. En presencia de 50 vesículas fosfolípidos microM (25% de fosfatidilserina/75% de fosfatidilcolina; mol/mole), el Km es 0,34 μM y el Vmax activo es el Vmax. El activador del veneno purificado contiene residuos de ácido gamma-carboxiglutámico que presumiblemente funcionan en la interacción entre el activador del veneno y los fosfolípidos. El tratamiento del activador con 0,8 M de NaSCN reduce fuertemente su capacidad para activar la protrombina, pero no tiene efecto sobre su actividad hemolítica. La actividad convergente de la protrombina del activador tratado con NaSCN puede restaurarse con el Factor Va bovino. Durante la electroforesis en gel de gradiente prolongado, el activador Sr. 300.000 se disocia en subunidades menores. Esto provoca una pérdida de la actividad convergente de la protrombina, mientras que la actividad hemolítica se recupera en una proteína con un peso molecular aparente de 57.000. Sin embargo, esta proteína puede activar rápidamente la protrombina en presencia del factor Va o en presencia de un componente proteico del Sr. 220.000 que también migra en el gel. Estos resultados sugieren que el activador de la protrombina del veneno de O. scutellatus es un complejo proteico multimérico compuesto por una enzima similar al factor Xa y un cofactor tipo Va.

La familia de proteínas nucleares de lamina en vertebrados más altos, la identificación de proteínas de lamina cuantitativamente menores por anticuerpos monoclonales
 Se cree que la lámina nuclear, una estructura próxima a la membrana nuclear interna, ofrece un marco importante para la integridad de los sobres nucleares y la organización de la cromatina interfásica. Hasta el momento, en especies de mamíferos y aviares se han identificado tres componentes principales de la lámina, las laminas A, B y C. Estas proteínas migran a posiciones características en geles bidimensionales, siendo la lamina B más ácida que las laminas A y C. Aquí mostramos que la composición de la lámina nuclear en las células avianas y mamíferos es más compleja de lo que previamente se había asumido. Cuando se analiza en geles bidimensionales, la principal proteína de pollo de 66 kDa "lamin B" puede ser fácilmente identificada. Sin embargo, una proteína adicional de 68 kDa migra hacia una posición similarmente ácida. Con base en las siguientes evidencias, ambas proteínas pueden ser consideradas como dos miembros distintos de la familia de proteínas de lamina. En primer lugar, los experimentos de mapeo peptídico y los criterios inmunológicos demuestran que estas dos proteínas no se relacionan entre sí o con lamina A vía modificaciones postsintéticas o relaciones precursor-producto. Segundo, según lo determinado por técnicas inmunocitoquímicas, ambas proteínas se localizan exclusivamente en la periferia nuclear. Tercero, ambas proteínas presentan las propiedades bioquímicas propias de las proteínas de lamina, es decir, son resistentes a la extracción de núcleos con detergentes noniónicos, nucleasas y alta sal. Cuarto, ambas proteínas están inmunológicamente relacionadas con proteínas de lamina previamente caracterizadas: el pollo principal de 66 kDa "lamina B" comparte por lo menos dos epítopos con lamina A. Sin embargo, al contrario de lo que sugiere la nomenclatura actual, esta proteína de pollo de 66 kDa "lamin B" no está relacionada con la lamina hepática de rata B, sino con un componente menor de preparados de proteína reconocidos previamente. Por el contrario, el componente menor de 68 kDa de los preparados de lamina de pollo que no se habían considerado previamente como una proteína de lamina está inmunológicamente relacionado con la la lamina de hígado de rata B. Por lo tanto, además de demostrar la existencia de proteínas de lamina cuantitativamente menores en vertebrados superiores, nuestros resultados alertan contra la asignación de homologías estructurales entre proteínas de lamina de diferentes especies a partir de análisis electroforesis en gel.

La proteína cinasa C y la fosfatidilserina se unen al Sr. 110.000/115,000 polipéptidos enriquecidos en preparaciones citoesqueléticas y possinápticas de densidad
 Se investigó la unión selectiva de la proteína cinasa C a los polipéptidos inmovilizados de nitrocelulosa de cerebro de rata y eritrocitos humanos. La enzima se detectó inmunoquímicamente con un anticuerpo monoespecífico de la proteína cinasa C o mediante el uso de la enzima radiomarcada. Dos polipéptidos de las membranas eritrocitarias con valores de Sr de 110.000 y 115.000 proteína cinasa C unida a proteína en presencia de fosfatidilserina (PS) y estaban altamente enriquecidos en citoplasma. También se evidenció en el citoplasma cerebral, en las densidades postsinápticas y en los núcleos un prominente polipéptido de unión a proteínas cinasa C en el Sr. cerca de 115.000. Las sobremordidas de las franjas electroforéticas con 14C-fosfolípidos revelaron que los polipéptidos que unen la proteína cinasa C también unían PS, pero no otros fosfolípidos. La unión de ambas proteínas cinasa C y PS fue marcadamente inhibida después de la fosforilación del Sr. 110.000/115,000 polipéptidos con la propia cinasa. Se discute la relevancia de los resultados para la unión de la proteína cinasa C a las membranas y a las interacciones fosfolípido-citoskeletales.

Los gránulos secretores de las mastocitos de la rata serosa que contienen heparina también tienen proteoglicanos de condroitina sulfada altamente sulfada
 Se analizaron las células de mastocitos serosales raras, que sintetizan solamente los proteoglicanos de heparina detectados mediante el etiquetado intrínseco con sulfato de [35S] para la presencia de condroglicanos químicos intracelulares. Se trataron con Zwittergent 3-12 y 4 M guanidina HCl y se purificaron los gradientes de densidad de proteoglicanos no radiomarcados mediante centrifugación. Como se evaluó mediante la cuantificación de los disacáridos insaturados liberados de los proteoglicanos por el tratamiento condroitinasa ABC, 10(6) mastocitos de rata contenían 2,4-4,5 microgramos de sulfuro. El análisis de las digestas de condroitinasa ABC por cromatografía líquida de alta resolución reveló los disacáridos insaturados delta Di-4S, delta Di-diSB y delta-SONA respectivamente. La relación molar de los disacáridos monosulfados a disulfados fue aproximadamente 2:1 con delta Di-diSE mayor que delta Di-diSB. Cuando se analizaron con un anticuerpo monoclonal anticondroitina de ratón anti-condroitina y F(ab')2 marcada con fluoresceína, la IgG anti-músculo secretora de la gránulo A mostró un 91% de los preparados intracelulares impregnados. La especificidad del anticuerpo monoclonal para el doble enlace insaturado creado por el tratamiento condroitinasa ABC del proteoglicano in situ fue establecida por la ausencia de fluorescencia cuando la congestión condroitinasa ABC sustituyó. Además, la capacidad del anticuerpo monoclonal anticondroitina para mediar la fluorescencia in situ se vio marcadamente reducida por la absorción con condroitín sulfato de proteoglicano sólido no tratado con heparinas-CoA. Los proteoglicanos del condroitín sulfato altamente sulfado de mastocitos de rata son el mismo tipo sintetizados por la subclasificación de mastocitos de la mucosa de la rata.(ABSTRACT ATORCATED)

Una familia "CAT" de secuencias repetitivas de ADN en Saccharomyces cerevisiae
 Se utilizó una sonda de oligonucleótidos para aislar clones genómicos de levaduras que contienen secuencias de ADN con elementos repetitivos consistentes principalmente en un trinucleótido ordenado tándemmente, CAT. Los análisis de hibridación estiman que el genoma de levadura contiene conglomerados CAT 40-50, representando la primera secuencia repetitiva de ADN familiar encontrada en levadura. Los análisis de secuencias muestran espaciadores cortos entre las repeticiones de CAT compuestas por trinucleótidos estrechamente relacionados, principalmente CGT. Algunos de los clústeres CAT se localizan en elementos más repetitivos con longitudes de 7 nucleótidos o más. En un caso la secuencia de 27 nucleótidos repetidos en tres tiempos lleva una homología llamativa a la región de repetición de 21 pares de bases del virus simiano mamífero 40 elemento promotor. Estudios de hibridación sugieren además que las secuencias "CAT" pueden estar ampliamente dispersadas en diversos organismos incluyendo Escherichia coli, Drosophila y hombre.

