Uso de guantes entre dermatólogos
 A pesar de la evidencia de que los guantes de goma o látex del cirujano parecen prevenir o reducir la transmisión del virus de la hepatitis B, los médicos continúan realizando procedimientos quirúrgicos sin usar guantes. Las encuestas sobre el uso de guantes entre los miembros de la Academia Americana de Dermatología revelaron que la mayoría de los que respondieron no usaban habitualmente guantes al realizar procedimientos dermatológicos básicos, como el raspado y punchsic. Otros todavía no usan guantes regularmente durante la cirugía escisional, los trasplantes de cabello y los procedimientos de desrmabrasión.

Síndrome de Rothmund-Thomson: reporte de caso, fototestado y revisión bibliográfica
 El síndrome de Rothmund-Thomson es un síndrome hereditario poco frecuente con defectos del desarrollo. Las características de este síndrome, basadas en una revisión de 107 casos reportados en la literatura, son: inicio precoz de la poikiloderma, talla baja, ausencia o ronquera anormal de la piel y cataratas oculares. Recientemente hemos encontrado una mujer blanca de 25 años de edad que desarrolló este síndrome pero sin cataratas juveniles, hipogonadismo o retraso mental. Había desarrollado un epitelioma basocelular, no descrito previamente en este síndrome. La fotoprueba con radiación monocromática y con simulador solar mostró fotosensibilidad en el rango ultravioleta A pero no en el rango ultravioleta B. Este caso puede representar un ejemplo del tipo Thomson. Se describe el caso y se revisa la literatura.

Síndrome de hamartoma múltiple
 El síndrome de hamartoma múltiple, también conocido como enfermedad de Cowden, es una rara genodermatosis con afectación multiorgánica que afecta a tejidos derivados de capas ectodérmicas, endodermales y mesodérmicas. Se describen dos casos no reportados previamente de síndrome de hamartoma múltiple en padre e hija. Ambas presentan características clásicas del síndrome de hamartoma múltiple, así como otros hallazgos mucocutáneos. El padre ha demostrado tener depósitos cutáneos sustanciales de amiloide en ausencia de discrasia de células plasmáticas subyacentes o malignidad. Ambos individuos han sido sometidos a escisión de un fibroma único con características que se han reportado solamente en el síndrome de hamartoma múltiple y deben añadirse a los criterios utilizados para definir la entidad.

Carcinoma de células escamosas cutáneo e hipercalcemia
 Un hombre anciano fue admitido en el hospital con un gran carcinoma de células escamosas que afectaba el lado derecho de la pared torácica. El paciente estaba muy confundido y la evaluación reveló hipercalcemia marcada. Con la extirpación quirúrgica total del tumor, el nivel de calcio sérico cayó a la normalidad y su confusión se resolvió. Aunque se ha descrito hipercalcemia asociada a varios tumores malignos, incluyendo carcinoma escamoso metastásico, este hallazgo se ha encontrado en raras ocasiones con carcinoma de células escamosas localizado en la piel. La secreción de factor de crecimiento transformante o de otra sustancia humoral ha sido postulada como la posible causa de hipercalcemia en este paciente.

Terapia con metotrexato a dosis bajas para vasculitis cutánea de artritis reumatoide
 Se describe un paciente con artritis reumatoide clásica que desarrolló vasculitis leucocitoclástica. El metotrexato a dosis bajas produjo una cicatrización rápida de las lesiones cutáneas. Tras la suspensión del metotrexato, las lesiones recidieron, con resolución tras un segundo curso del fármaco. El metotrexato puede ser útil en el tratamiento de las vasculitis cutáneas asociadas a la artritis reumatoide.

Pili canalículos localizados y triangulares
 Un niño de 3 años de edad presentó dos parches de cabello claro, brillante, liso, incombable y morfológicamente diferentes del resto de los cabellos. El examen por microscopía electrónica de barrido mostró las características morfológicas de los canalículos pili y triangular. Las características clínicas y ultraestructurales parecen corresponder a una forma localizada de pili canaliculi y trianguli previamente no descrita. Se discute el diagnóstico diferencial.

Comparación de las propiedades de unión de los receptores de adenosina A1 en las membranas cerebrales de dos peces marinos congenéricos que viven a diferentes profundidades
 Las propiedades de unión de los receptores de adenosina A1 en las membranas cerebrales se compararon en dos peces congenéricas de teleósteo marino que difieren en sus profundidades de distribución. Los receptores de adenosina fueron marcados usando la radioligera selectiva A1 [3H]ciclohexiladenosina ([3H]CHA). El agonista del receptor A1 [3H]CHA se une de manera saturable, reversible y con alta afinidad a las membranas cerebrales preparadas a partir de Sebastolobus altivelis y S. alascanus. 1-3, Tabla 1). Los datos de saturación en un modelo de sitio indicaron que el receptor A1 en S. alascanus presentó una mayor afinidad (Kd = 1,49 nM) por el receptor [3H]CHA mientras que A1 fue significativamente menor. Además, S. altivelis, pero no S. alascanus, se obtuvieron estimaciones de parámetros para la unión [3H]CHA a dos sitios de receptor (Fig. Tabla 1). Los valores medios constantes de disociación para los sitios de alta y baja afinidad para [3H]CHA en S. altivelis fueron 0,43 nM y 16,3 nM, respectivamente. La competición en equilibrio experimenta los análogos de adenosina R-fenilisopropiladenosina (R-PIA), N-etilcarboxamidoadenosina (NECA) y S-fenilisoprolis a altas. 6). La unión específica de [3H]CHA se incrementó significativamente en 0,1 y 1,0 mM MgCl2 en ambos peces; sin embargo, la sensibilidad (95-131% aumento) de S. altivelascanus fue significativamente mayor (AU) 5) Los resultados de los experimentos cinéticos, de saturación de equilibrio y de competición de equilibrio sugieren que los receptores de adenosina A1 de S. altivelis y S. alascanus de las membranas cerebrales seleccionadas difieren con respecto.

Actividad hormonal prototorácica en el cerebro embrionario del cuerno de tabaco, Manduca sexta
 Los segmentos y cerebros de la cabeza fueron extirpados de los embriones del cuerno de tabaco, Manduca sexta, extraídos y los extractos resultantes ensayados para la actividad de la hormona prototorácica (PTTH) día 3 en las larvas protorácicas. Se generaron curvas dosis-respuesta que indicaron la presencia de actividad de la PTTH en cerebros embrionarios y segmentos de la cabeza, sugiriendo un papel(s) para esta neurohormona durante la embriogénesis. La actividad máxima de la PTTH se encontró en cerebros de embriones 117 h postoviposición, justo antes de la eclosión, pero también se observó actividad en segmentos de la cabeza a las 24 h postoviposición. Estos datos sobre PTTH y los de ecdiesteroides y hormonas juveniles en embriones sugieren que estas 3 clases de hormonas que controlan los insectos post-embrionario también pueden estar implicadas en la regulación del desarrollo.

Interacción transferrina-receptor y captación de hierro por reticulocitos de animales vertebrados-estudio comparativo
 Se estudiaron las interacciones transferrina-receptor y la captación de hierro en once especies diferentes de animales vertebrados (3 mamíferos eutéricos, 3 marsupiales, 2 reptiles y 1 ave, anfibio). En los experimentos iniciales se demostró que la captación de hierro a base de transferrina por células eritroides inmaduras de especies marsupiales y reptilianas ocurre por endocitosis mediada por receptores como en otros animales vertebrados. Los reticulocitos se incubaron con transferrinas marcadas con 125I-59Fe de especies heterólogas y los resultados de captación de hierro y transferrina fueron comparados con los obtenidos con la proteína homóloga. Las células de los mamíferos eutéricos fueron capaces de absorber transferrina y hierro de otros eutérmicos y de la lagarda bob-caudal, pero no de marsupiales y otras submamarias. Con marsupiales y reptiles se observó una especificidad similar, y las células marsupiales también podrían utilizar transferrina de pollo, pero no viceversa. Los resultados se ampliaron realizando experimentos de competencia en los que las células fueron incubadas con transferrina homóloga radiomarcada en presencia de concentraciones crecientes de transferrinas heterólogas no radiactivas. A partir de la capacidad de las proteínas heterólogas para inhibir la captación de las constantes de asociación relativas a proteínas homólogas (Ka1) para las interacciones transferrina-receptor se pudo calcular. Estos valores de Ka1 reflejan los patrones observados en la primera serie de experimentos. Estos estudios demuestran que, aunque existe especificidad en las interacciones transferrina-receptor en todo el rango de animales vertebrados, también se observa la reactividad entre especies ampliamente divergentes. Así, las similitudes estructurales se han mantenido a lo largo de la evolución. Sin embargo, no se observó evidencia de interacción entre la transferrina y su receptor a partir de las dos divisiones de la Mammalia, los eutéricos y los marsupiales.

Los cuerpos lamelares en la hiperqueratosis lenticularis permanecen
 Un estudio ultraestructural de la piel lesional de 4 sujetos con hiperqueratosis lenticularis perstans (enfermedad de Flegel) demostró un número variable de cuerpos lamelares del estrato granuloinos superior. Sus características de inclusión lamelada fueron frecuentemente observadas dentro de los espacios intercelulares. Estas observaciones sugieren que los cuerpos lamelares son cualitativamente normales en la enfermedad de Flegel.

Epitelioma de células basales con células tumorales gigantes: estudio microscópico de luz y electrones
 Se reporta un caso de epitelioma basocelular (ECB) con múltiples núcleos grandes en el glúteo derecho de una mujer de 69 años, y se estudió la piel mediante microscopia óptica y electrónica. Este representó el único caso (0,85%) de células tumorales gigantes con múltiples núcleos entre 117 pacientes con BCE. Los estudios ultraestructurales revelaron que las células tumorales gigantes no eran diferentes de las células tumorales ordinarias del BCE, excepto para los grandes núcleos comprometidos. En las citoplasmas de células tumorales gigantes se observaron vacuolas autofágicas derivadas de autofagocitosis. Se localizaron entre las células tumorales gigantes, numerosas células tumorales degenerativas, algunas de ellas fagocitadas por células tumorales gigantes con múltiples núcleos (referidas a la macrofagocitosis). Está indicado que las células tumorales tienen considerables actividades fagocíticas y degradan las vacuolas autofágicas o las células tumorales degeneradas con los lisosomas. Estos hallazgos sugieren que la presencia de células tumorales gigantes con múltiples núcleos no indica un aumento del potencial maligno o anaplasia del tumor, y que la autofagocitosis o la macrofagocitosis es un factor para iniciar la formación de células gigantes.

Incontinentia pigmenti: cambios pigmentarios independientes de la incontinencia
 La incontinencia pigmentaria se caracteriza por hiperpigmentación espinosa asociada a incontinencia de pigmento. Se puede observar un patrón diferente en las piernas con áreas cicatriciales atróficas de color claro adheridas con parches de piel normal pero más oscuro. El examen histológico confirma que la piel más oscura es normal sin incontinencia de pigmento, mientras que la piel de color claro carece de melanocitos y apéndices pero tiene fibrosis dérmica.

Transporte de los radioisótopos yodo-131, cesio-134, y cesio-137 de la lluvia tras el accidente del reactor nuclear Chernobyl en productos quesos
 Se ha estudiado el transporte de contaminación por radiación de la leche a productos del proceso de elaboración del queso. La concentración de yodo radiactivo y cesio en muestras de leche y queso de oveja (Gruyère) se midió para 10 producciones consecutivas d. La leche con concentración 100 Bq/L en cada uno de los radionúclidos 131I, 134Cs y 137Cs queso con concentración 82,2 +/- 3,9 Bq/kg en yodo +/- 2,3 producida es el promedio de 42,3 +/- Las concentraciones correspondientes en crema extraídas de la misma leche son 26,7 +/- 2,8 Bq/kg (131I) y 18,6 +/- 1,9 Bq/kg (134Cs, 137Cs).

Efecto de los ácidos grasos exógenos de cadena larga sobre la síntesis individual de ácidos grasos por las células dispersivas de las glándulas mamarias rumiantes
 Investigamos el efecto de los ácidos grasos sumados exógenamente sobre la síntesis de novo de ácidos grasos individuales y su incorporación a triacilgliceroles por células epiteliales de glándulas mamarias lactantes dispersas. La adición de palmitato estimuló fuertemente la síntesis e incorporación de butirato y, en menor medida, la síntesis e incorporación palmitatos. El ácido oleico inhibió fuertemente la síntesis de todos los ácidos grasos excepto el butirato, mientras que el efecto del ácido laurúrico fue casi neutro. La depleción de ácidos grasos libres de las células de las glándulas mamarias potencia el efecto del palmitato y hace que el oleato sea menos inhibitorio.

Efecto de la preparación del inóculo y de la energía alimentaria sobre los números microbianos y la actividad de degradación de proteínas ruminales
 El llenado de todo el contenido de rumen antes de la preparación del fluido de rumen enriquecido con microorganismos asociados a la partícula resultó en inóculo ruminal con el mayor peso de la harina seca microbiana, conteos totales y de soya. El fluido ruminal estriado, todo el contenido ruminal mezclado con el fluido de rumen desfilado, el fluido de rumen desfilado y los microorganismos asociados a partículas fueron menores en los recuentos bacterianos. Excepto en el caso del fluido ruminal deformación con microorganismos asociados a partículas, las tasas de degradación de proteínas también fueron menores. Tres vacas canuladas ruminalmente fueron utilizadas en un experimento 3 X 3 cuadrado latino para determinar el efecto de la dieta sobre los números microbianos ruminales y las tasas de degradación proteica. Las vacas fueron alimentadas con las siguientes dietas ad libitum: 1) heno de alfalfa al 100% (20,7% proteína cruda); 2) heno de alfalfa al 63% y concentrado de proteína de maíz al 63%; La dieta 3 mostró contenidos ruminales con mayor concentración de peso seco microbiano, conteos bacterianos totales y viables, conteos protozoarios totales y tasas de degradación fraccional para caseína y albúmina sérica bovina. Sin embargo, la tasa de degradación por unidad de materia seca microbiana no se vio alterada por la dieta.

Implicación de la longitud de partícula forrajera en actividades de masticación y producción de leche en cabras lecheras
 Para estudiar el efecto de la longitud de partícula forrajera sobre la actividad de masticación, los componentes ruminales y la composición de la leche se utilizaron 24 alpinas primigestas. Los tratamientos fueron heno de Bermudagrass con longitud de partícula media de 2,38 y 3,87 mm. La longitud de partícula forrajera se determinó con un separador de partículas de pantalla oscilante. La alimentación forrajera con una longitud media de partículas de 3,87 mm para la lactancia de cabras lecheras resultó en mayores tiempos de masticación y rumiación total, ligeramente mayor contenido de grasa láctea y producción de leche corregida. Los resultados de este experimento apoyan la hipótesis de que la longitud de partícula forrajera afecta las actividades de masticación y producción de precursores de grasa láctea en el rumen y altera el contenido de grasa láctea y la producción de leche corregida. La longitud de partícula forrajera parece ser un índice importante para la calidad de forraje y un enfoque cuantitativo podría ser factible para establecer un sistema que relaciona la longitud de partícula forrajera con la producción de leche en cabras.

Efecto de la temperatura ambiental y la grasa alimentaria sobre el crecimiento y las respuestas fisiológicas de terneros recién nacidos
 Se estudiaron los efectos de la temperatura ambiente fría y de la grasa alimentaria suplementaria (energía) sobre la tasa de crecimiento y las respuestas fisiológicas de terneros rumiantes alimentados con una dieta de sustitución láctea. Treinta y seis terneros de toros de la raza Holstein fueron asignados al azar a uno de los seis tratamientos asignados en 2 (4o-4o grado C o 10o C) X 3(10, 17,5 ó 25% de agua seca). El promedio de ganancias diarias (kg/d) en el ensayo de 3 semanas para terneros alimentados con 10, 17,5 y 25% con dietas grasas fue de 0,04, 0,02 y 0,09 a -4 grados C y 0,20. Las cabras fueron significativamente menores para los terneros albergados a -4 grados C. Las temperaturas rectales fueron menores en terneros de -4 grados C que en 10 grados C y en terneros alimentados con 10% versus 25% de grasa. La frecuencia respiratoria y la ingesta de agua fueron menores para los terneros alojados a -4 grados C, pero no se vieron afectados por la dieta. Las concentraciones plasmáticas de glucosa y prolactina fueron menores para los terneros alojados a -4 grados C, mientras que las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos libres y hormona de crecimiento no se vieron afectadas por la temperatura. Los ácidos grasos libres plasmáticos se incrementaron con la grasa de la dieta y la hormona del crecimiento plasmático se redujo al aumentar la grasa de la dieta. Los terneros alojados a -4o grado C presentaron mayores requerimientos energéticos de mantenimiento (.133 Mcal metabolizable energía/kg.75) que los terneros alojados a 10o C (.101 Mcal metabolicble energía TACAT/kgDS).

Los parámetros genéticos para la primera lactancia producen tres niveles de producción de rebaños
 Se utilizó un modelo lineal multivariante para estimar los componentes de varianza y covarianza de sire y los componentes de varianza residual para el rendimiento de leche de primera lactancia y logaritmos de rendimiento a tres niveles de producción de rebaños utilizando el algoritmo de máxima restricción. Los datos de cuatro análisis separados fueron de 305-d, equivalentes maduros registros de leche de primera lactancia de vacas criadas artificialmente en el noreste de Estados Unidos que se renovó en 1970, 1971, 1976 y 1984. El número de registros de cada año fue de 42.618, 40.207, 33.581 y 34.196. Los números correspondientes fueron 298, 289, 305 y 313. El nivel de producción de rebaños se definió por el rendimiento medio de todas las vacas que se encontraban en el mismo período de temporada. Para los registros no transformados la sire y los componentes residuales de la varianza aumentaron como promedio, tanto dentro como entre años. Las correlaciones entre los efectos del Sire en diferentes niveles de producción fueron superiores a .85. Las heredabilidades aumentaron a medida que aumentó el nivel de producción. Estos resultados indican que puede ser necesario tener en cuenta la heterogeneidad genética y ambiental en las evaluaciones de sire. Para los logaritmos de rendimiento, los componentes de la varianza en sire fueron similares para cada uno de los tres niveles de producción en un año. Los componentes residuales para logaritmos disminuyeron al aumentar el nivel de producción. El cambio de la varianza de un nivel de producción a otro fue considerablemente más alto para los logaritmos que para los rendimientos no transformados.

Impacto de la selección sobre los componentes de la varianza y heredabilidades de los rasgos de la conformación canadiense de la Holstein
 Se estimaron componentes de varianza de Sire y error y heredabilidades para 26 rasgos de conformación mediante clasificaciones de tipo lineal de 175.693 hijas de 6681 Holstein en 21.869 subclasificadores de Herederos. Las estimaciones de las primeras clasificaciones durante las primeras lactancias se contrastaron con las estimaciones de la misma clasificación más reciente de 175.693 mujeres, que incluyó reclasificaciones. Sólo las vacas que tienen su clasificación final levantaron una categoría completa reciben un registro oficial de reclasificación, por lo tanto, estimaciones de heredabilidad a partir de datos que incluyen estos registros de reclasificación pueden ser sesgados. Un total de 9420 (5,4%) de la primera lactancia, las primeras clasificaciones fueron sustituidas por reclasificaciones para el segundo análisis, que es la práctica actual para las evaluaciones oficiales de los Holstein en Canadá. Los registros, expresados como puntuaciones de Snell, fueron preajustados para la edad dentro de la paridad y etapa de la lactancia en la clasificación. Los componentes de Sire y error de la varianza fueron estimados por el nuevo método de Henderson. Cuando las reclasificaciones reemplazaron las primeras clasificaciones en el análisis, las estimativas de las variancias de Sire y error aumentaron 7,2 y 11,1% respectivamente, cuando comparadas a la primera lactancia, las estimativas de la primera clasificación. Las heredabilidades variaron de 0,07 para el talón trasero a 0,38 para la estatura y disminuyeron en promedio 2,5% cuando la primera lactancia, las primeras clasificaciones fueron substituidas por reclasificaciones. Los resultados indican que la inclusión de reclasificaciones tiende a sesgar heredabilidades hacia abajo.

Efectos del diluyente y de la dosis de inseminación sobre la calidad y la fertilidad de los espermatozoides de la especie bovina
 La calidad y la fertilidad de los espermatozoides extendidos en yema de huevo-Tes-Tris se compararon con los espermatozoides en extensores de leche de huevo-citrato y homogenizado. El semen extendido se congeló en pajas plásticas de 0,5 ml a 11, 15, 17 ó 22 X 10(6) espermatozoides por dosis de inseminación. Las evaluaciones de laboratorio a las 0, 1, 2 y 4 h después del semen descongelado utilizaron cuatro pruebas de calidad espermática. El uso del diluyente de citrato de yema de huevo resultó en un porcentaje mayor de espermatozoides progresivamente molinoso, determinado visualmente a las 0 h de descongelado que el uso de leche homogeneizada. El espermatozoide extendido en yema de huevo presentó un 18% menor actividad de la amidasa ligada a 0 h que el esperma extendido en yema de huevo-Tes-Tris. Las tasas de no retorno de 75 d se vieron afectadas por la dosis de inseminación, pero no fueron diluidas ni por la interacción del extensor y la dosis de inseminación. La fertilidad fue menor tras la inseminación de 11 espermatozoides X 10(6) que para los datos agrupados para las tres dosis de inseminación más altas (64 vs. 68%). Con base en todos los datos, la calidad de los espermatozoides procesados en el diluyente de huevos de huevo-Tes-Tris fue similar a la de los espermatozoides extendidos en leche de huevo o homogeneizado.

Comparación de los ensayos de progesterona con leche de laboratorio en la farmacia para identificar errores en la detección del estro y diagnóstico del embarazo
 Se realizó un estudio de campo en 10 rebaños lácteos comerciales para probar la eficacia de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas rápidos para identificar errores en la detección del estro y diagnóstico del embarazo. Las muestras de leche fueron recogidas en el ordeño después de la detección del estro y en el d 21 postinseminación. La progesterona se midió en la explotación mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y en el laboratorio mediante radioinmunoensayo. La concordancia entre los dos métodos de análisis de progesterona (n = 820) fue del 89,8%. Se encontraron 93 vacas (18,7%) mediante análisis de laboratorio y 126 vacas (25,4%) mediante análisis en la planta para la que la concentración de progesterona en la muestra recolectada en la sospecha de estro (n = 497) fue superior a la normal. La exclusión de estos casos aumentó la precisión global del diagnóstico de embarazo en 6,8 y 6,4% para los métodos de laboratorio y en la farmacia. La concordancia global entre el diagnóstico de embarazo por progesterona en la d 21 postinseminación y el diagnóstico por retorno al estro o palpación de órganos reproductivos fue de 80,5 y 75,8% para métodos de laboratorio y en la explotación (75,0%). Estos resultados indican que un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para progesterona de la leche realizado en la farmacia fue igual en precisión a un radioinmunoensayo de laboratorio para identificar errores en la detección del estro y diagnóstico del embarazo.

Glicosaminoglicanos como sondas para monitorear las diferencias en la fertilidad de los toros
 Recientemente polisacáridos de alto peso molecular denominados glicosaminoglicanos han sido utilizados con éxito para capacitar espermatozoides de toro in vitro. La heparina, una clase de glucosaminoglicanos, se une a los espermatozoides de una manera típica de la interacción receptor-vínculo. Los toros con tasas de no retorno superiores a la media producen espermatozoides que presentan una mayor frecuencia de reacciones acrosómicas cuando están expuestos in vitro a glicosaminoglicanos. Además, la afinidad de unión que los espermatozoides poseen para la heparina está relacionada con las tasas de no retorno de los toros, y la afinidad de unión disminuye en las muestras de semen con una alta frecuencia de espermatozoides anormales. Los glicosaminoglicanos pueden ser probes útiles para evaluar cambios celulares in vitro que los espermatozoides se completan antes de la fertilización y sirven como marcadores de defectos de membrana espermática, que finalmente afectan la fertilidad de un toro.

Fingernail drill en cirugía ósea
 La fresa de las uñas de los dedos es útil en cirugía ósea. Es útil para ayudar a la escisión del hueso y en la estimulación del tejido de granulación en el hueso craneal expuesto. La fresa es segura, eficiente y fácil de operar.

Pioderma gangrenoso y leucemia de células pilosas
 La leucemia de células de La Haya (HCL) es una neoplasia hematológica poco frecuente en la que se han descrito alteraciones cutáneas simultáneas de diversos tipos. Presentamos el caso de un varón de 62 años con LCH que desarrolló pioderma gangrenoso (PG) en el sitio de incisión para esplenectomía. La GP ha sido reportada previamente en un paciente con LCH. Dado que la esplenectomía es importante en el tratamiento del LCH, es importante que el clínico sepa que la dehiscencia de la herida quirúrgica puede no ser debida a una mala técnica ni infección, sino a la pategia.

Láser superpuesto: minimizando el daño térmico de corta duración, pulsos de alta irradiación
 Los láseres superpulsados de dióxido de carbono emiten un tren controlado de corta duración, pulsos de alta potencia que minimizan los efectos de la coagulación proteica del láser. Las irradiaciones muy elevadas pueden ser utilizadas con control de la vaporización sobreb sin calentamiento periférico significativo. En el trabajo incisional, la superposición permite al cirujano avanzar la pieza de la mano de manera lenta y tan precisa como se desea, mientras experimenta una fracción de la necrosis que atiende a los láseres convencionales de onda continua. En aplicaciones de vaporización, los volúmenes de tejido objetivo son vaporizados antes de que el calor significativo pueda ser transferido para el tejido circundante, promoviendo una cicatrización más rápida de la herida y reduciendo la cicatrización. La característica superpulsada puede cambiar significativamente la forma en que el láser de dióxido de carbono se utiliza en cirugía cutánea.

Densidad de células de Langerhans epidérmica en pacientes con neoplasias pulmonares y enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Para evaluar la relación entre la densidad de células endoteliales y las neoplasias pulmonares, como se ha descrito en investigaciones previas, examinamos la epidermis no expuesta de 18 pacientes con cáncer pulmonar (CP) no tratados con terapia inmunosupresora crónica, EPOC. La densidad de CLE no fue significativamente diferente entre los pacientes con tumores pulmonares (1024 +/- 167) y EPOC-S (1072 +/- 200, p < 0,4) y no se encontró correlación significativa entre la presencia de CLE y el tipo tumoral. Aunque se detectó que la terapia sistémica con GCS redujo significativamente la densidad de CLE en pacientes con EPOC + S (910 +/- 211, p < 0,05); el uso de dosis bajas inhaladas o crónicas (menor o igual a 20 mg diarios). Además, la anergía al dinitroclorobenceno epicutáneo en pacientes con CA y EPOC + S correlacionaba positivamente con una reducción en la densidad de CLE, sugiriendo un posible déficit funcional derivado del cambio numérico. Se necesitan más investigaciones para dilucidar si factores distintos de la reducción de la densidad de CLE están involucrados en el estado anérgico.

Efectos cardiovasculares de la solución tópica de ácido tricloroacético al 50% y fenol de Baker
 El fenol y el ácido tricloroacético (TCA) se utilizan para el pelado de la cara cosmética. Las muertes asociadas con el fenol se han descrito a la cardiotoxicidad. Nuestro objetivo ha sido estudiar y comparar las respuestas cardiovasculares a estos dos agentes en un modelo de rata. Quince ratas fueron sometidas a epilación abdominal. Dos a seis días después se delineó un área de superficie comparable a la cara humana (16 cm2) en el abdomen. Se aplicó fenol de Baker o TCA al 50%. Se monitorizó la frecuencia cardíaca y el ritmo y la presión arterial. Una vez estable, el mismo agente fue aplicado a todo el abdomen para estudio posterior. La ATC ha demostrado ser un agente más seguro que el fenol en este modelo de rata. Asumiendo que este modelo simula la respuesta humana, el monitoreo parece estar indicado durante el peeling de fenoles de Baker de cara completa.

La aplicación de una técnica de sonda cautiva para la observación directa de los procesos electromecánicos en la cóclea de cobayos de cuynea
 La demostración de respuestas mecánicas evocadas de las células pilosas externas en la cóclea de mamíferos mediante mediciones indirectas introduce una nueva gama de problemas en mediciones mecánicas directas. Las mediciones directas e indirectas indican que los espectros de frecuencia de las respuestas electromecánicas evocadas pueden extenderse bien en el rango de frecuencias auditivas, revelando la necesidad de desarrollar terminología y protocolos para distinguir las respuestas mecánicas de movimiento tradicionales superpulsión de las de las de la membrana clásica. Se presentan detalles de una técnica de sonda de concentración de frecuencia para medir las estructuras vibratorias del oído de cobayo. Las consideraciones incluyen el diseño del transductor, la calibración, la sensibilidad, la linealidad y las fuentes de ruido, así como la influencia de la técnica en la preparación del animal, y en particular las cuestiones relacionadas con la drenación del bisturí. Se comparan las ventajas y desventajas relativas de la técnica con las características salientes de otras técnicas actualmente disponibles. Dada la aparente complejidad de la mecánica coclear se requieren algunos experimentos preliminares para dilucidar algunas de las preguntas clave sobre los procesos de traducción inversa en general. Un primer experimento "simple" es probar la existencia de cualquier respuesta rectificativa o motil.

Sesgo autoinducido dependiente de la frecuencia de la membrana basilar y su potencial para controlar la sensibilidad y el atentado en la cóclea de mamíferos
 Se utilizó una técnica de sonda condensativa sensible al desplazamiento en el primer giro de cochleas de cobaya para examinar si el movimiento de la membrana basilar incluye un potencial componente de desplazamiento análogo a la dc. Tal componente "dc" parece existir. En una determinada localización en la membrana basilar, su dirección hacia el scala vestibuli (SV) o scala tympani (ST) varía sistemáticamente con la frecuencia del estímulo acústico. Además, parece consistir en dos partes: una pequeña respuesta de offset asimétrico a cada gated tone burst plus un desplazamiento progresivo de la membrana basilar desde su posición anterior. El desplazamiento promedio de posición es acumulativo, aumentando con sucesivos estallidos de tono. La amplitud de la respuesta inmediata al offset, cuando se graficó en función de la frecuencia, parece presentar un patrón trimodal. Este desplazamiento offset está hacia la VS a la frecuencia característica (FC) de la localización de la sonda, mientras que a frecuencias tanto superiores como inferiores a la CF el offset es relativamente mayor y hacia la ST. Por tanto, el movimiento mecánico de la membrana basilar parece contener la base para la supresión lateral. Sin embargo, el desplazamiento promedio acumulativo de la posición, parece pico hacia el ST en el extremo apical de la envolvente de la onda de viaje y parece estar asociado con una resonancia, no del movimiento de la membrana basilar directamente, sino acoplado a ella. El potencial de sumación, medido al mismo tiempo en la ventana redondeada, muestra un pico más angosto justo por encima de la CF de la posición de la sonda. Esto parece corresponder al pico en la CF del sesgo mecánico. A medida que la preparación empeora, la mejor frecuencia de respuesta al desplazamiento vibratorio disminuye a cerca de un tercio medio por debajo de la CF original. Existe una disminución correspondiente en la frecuencia de los picos del patrón trimodal de las respuestas asimétricas a los estallidos de tono. El patrón trimodal también se amplía. En experimentos anteriores, la membrana basilar se ha visto forzada a moverse en respuesta a un tono de sesgo de baja frecuencia. La sensibilidad a estímulos de alta frecuencia varía en fase con el tono de sesgo. Las amplitudes de movimiento lento en estos experimentos anteriores y en los actuales experimentos son del mismo orden de magnitud. Esto sugiere fuertemente que el cambio acumulativo hacia ST a un estímulo acústico de alta frecuencia constituye un sesgo sustancial de control sobre la sensibilidad de la cóclea en esa misma región de alta frecuencia. Su efecto será reducir la pendiente de las funciones a nivel de la tasa neural en el lado de alta frecuencia de la FC.

Una plantilla espacial para la forma de curvas de atadura en la cóclea de mamíferos
 La forma de la curva de alambre de las neuronas auditivas primarias de cuatro mamíferos se caracteriza por un modelo exponencial simple. El análisis de regresión formaliza una distinción entre la frecuencia característica de una neurona y su frecuencia característica "nominal" en casos de pérdida de umbral temporal en neuronas de alta frecuencia. En segundo lugar, el modelo ofrece una prueba de calidad más fuerte para la agudeza del atentado que el Q10dB, ya que tiene en cuenta el umbral de la neurona en su frecuencia característica y su "lugar de corte" de origen. En tercer lugar, el modelo revela que el lado de baja frecuencia del segmento de la punta de la curva de atrapamiento está vinculado a una restricción o plantilla que se expresa más sencillamente en términos espaciales. La plantilla describe la frontera basal de una "región excitatoria" cuya longitud a lo largo de la partición coclear es proporcional a la raíz cuadrada de la presión sonora. La variabilidad de la curva de empuje surge porque las dependencias biológicas influyen en la plantilla básica. Se desarrolla una hipótesis "espacial-filter" y se discute su generalidad, especialmente en lo que se refiere al caso de la acústica "fovea" de la murciélaga de caballo. Finalmente, se discute la posibilidad de que la plantilla tenga un simple correlato fisiológico en forma de una región espacialmente localizada, marcada por un desplazamiento "dc" de la posición media de la membrana basilar E que configura el mecanismo. LePage, J. Acoust. Soc. Am. 82, 139-154 (1987)].

Discriminación en neonatos de CV muy cortas
 Este experimento explora la capacidad de los recién nacidos de 4 a 5 días para discriminar el lugar consonante de la articulación y la calidad de la vocal utilizando sílabas CV reducidas similares a las utilizadas por Blumstein y Stevens. Acousto. Soc. Am. 67,648-662 (1980)), sin información en el estado estacionario de la vocal. Los resultados muestran que los primeros 34-44 ms de estímulos CV aportan a los bebés información suficiente para discriminar el lugar de las diferencias de articulación en los consonantes de parada ([ba] vs [gadi], [bi] vs. Estos resultados sugieren que los bebés pueden discriminar sílabas en base a las propiedades de inicio de las señales CV. Además, este experimento indica que los neonatos requieren poca o ninguna exposición al habla para lograr tal tarea de discriminación.

Parámetros acústicos medidos por un procesador de habla formante-estimador para un implante coclear multicanal
 Para evaluar las limitaciones impuestas a un sistema de implante coclear por un procesador de habla utilizable, se examinaron los parámetros extraídos de un conjunto de 11 vocales y 24 consonantes. Una estimación de la frecuencia fundamental FE 0 fue derivada de los cruces cero del sobre filtrado de bajo paso de la ondaforma. Las estimaciones de la primera y segunda frecuencias formantes FE 1 y FE 2 fueron derivadas de los cruces cero de la forma onda, que fue filtrado en los rangos 300-1000 y 800-4000 Hz. Las estimativas de las amplitudes formadoras EA 1 y EA 2 fueron derivadas por detectores picos que operan en las salidas de los mismos filtros. Para las vocales, estos parámetros correspondieron bien a los primeros y segundos formantes y aportaron información suficiente para identificar cada vocal. Para los consonantes, los niveles relativos y los tiempos de inicio de EA 1 y EA 2 y los valores de EF 0 dieron pistas para micción. La variación en el tiempo de EA 1, EA 2, FE 1 y FE 2 dio pistas sobre el modo de articulación. Las cargas para el lugar de articulación fueron dadas por las FE 1 y FE 2. Cuando se añadió ruido rosado, los parámetros fueron gradualmente degradados a medida que la relación señal-ruido disminuyó. Los consonantes fueron más afectados que las vocales, y la FE 2 fue más afectada que la FE 1. Los resultados de tres pacientes buenos que utilizaron un procesador de habla codificaron la FE 0 como pulso eléctrico, FE 1 y FE 2 como posición de electrodo y EA 1 y EA 2 como niveles de corriente eléctrica confirmaron que los parámetros de vuelo fueron útiles. Las puntuaciones medias fueron 76% para el reconocimiento de 11 vocales y 71% para 12 consonantes en condición de audición aislada. Las tasas de error fueron de 4% para micción, 12% para moda y 25% para lugar.

Reconocimiento vocal y consonante de pacientes con implante coclear utilizando procesadores fonoaudiólogos con estimación de formantes
 Se recogieron matrices de confusión vocal y consonante en las condiciones auditivas aisladas (H), solo lagrimeo (L) y auditiva más lipreading (HL) en 28 pacientes que participaron en el estudio clínico del implante múltiple. Todos los pacientes eran sordos y sordos profundos-totalmente y "auditivos" se refiere a la presentación de la información auditiva a través del implante. Los puntajes promedio fueron 49% para las vocales y 37% para los consonantes en la condición H y los puntajes de HL fueron significativamente mayores que los de L. La transmisión de información y el análisis de escalamiento multidimensional mostraron que diferentes características del habla se transmiten a diferentes niveles en las condiciones H y L. En la condición de LH, las señales visuales y auditivas proporcionaron fuentes de información independientes para cada característica. Para las vocales, la señal auditiva fue la principal fuente de información de duración, mientras que la señal visual fue la principal fuente de información de primera y segunda frecuencia formante. El implante proporcionó información sobre la amplitud de la amplitud del habla y la frecuencia estimada del pico espectral principal entre 800 y 4000 Hz, útil para el reconocimiento consonante. Un procesador de habla que codifica la frecuencia y amplitud estimadas de un pico adicional entre 300 y 1000 Hz demostró aumentar el reconocimiento vocal y consonante en la condición H mejorando la transmisión de la información de primera formante y léxico.

Un análisis acústico de las fluctuaciones en las voces de los hablantes adultos normales a lo largo de tres veces al día
 El objetivo de este estudio fue determinar la cantidad de variación para varios parámetros vocales en tres momentos del día (mañana, tarde y mediodía). Muestras de habla connectadas de varones adultos normales (N = 10) y mujeres (N = 10) fueron registradas durante la mañana, la tarde temprana y la tarde tardía. Los resultados mostraron que los hombres produjeron un aumento estadísticamente significativo en la frecuencia fundamental de habla (FSF) de mañana a tarde. Las mujeres no mostraron un cambio estadísticamente significativo en el FSF durante los tres períodos. La amplitud vocal no cambió significativamente para ambos grupos. La variabilidad del FSF fue mayor en las mujeres que en los varones. El análisis de los datos individuales reveló que los patrones de cambio vocal en los tres momentos del día no fueron consistentes entre los sujetos.

Factores que afectan los umbrales para señales sinusoidales en máscaras de banda estrecha con sobres fluctuantes
 Cuando una señal es mayor en frecuencia que un enmascarador de banda estrecha, los umbrales son menores cuando el sobre másker fluye que cuando es constante. Este artículo investiga las claves utilizadas para alcanzar los umbrales más bajos y los factores que influyen en la cantidad de reducción del umbral. En el experimento I el masker fue un sinusoide (envoltorio contiente) o un par de sinusoides igual a la mitad de los casos (envoltorio con flujo) centrado en la misma frecuencia que 1.000, 3000 H. La frecuencia de la señal fue 1,8 veces mayor. En todas las frecuencias del centro, los umbrales fueron menores para el masker bitoneo que para el masker sinusoidal, pero el efecto fue menor en las frecuencias más altas y más bajas. El efecto reducido a altas frecuencias se atribuye a la pérdida de una clave relacionada con el bloqueo de fase en el nervio auditivo. El efecto reducido a bajas frecuencias puede explicarse en parte por la disminución de las pendientes de las funciones de crecimiento-demascaramiento. En el experimento II el masker fue una amplitud sinusoidal modulada a una tasa de 8-Hz. Las frecuencias de masker y señal fueron las mismas que para el primer experimento. Al aleatorizar la profundidad de modulación entre las dos mitades de un ensayo de elección forzado no tuvo efecto en los umbrales, lo que indica que los cambios en la profundidad de modulación no se usan como clave para la detección de señales. Los valores de umbral en el masker modulado fueron superiores a lo previsto si fueron determinados solamente por el nivel de masker a mínimos en la envolvente, y la reducción del umbral producida por la modulación de la envolvente fue menor a 250 H. Los experimentos III y IV revelan dos factores que contribuyen a la reducción de la liberación del enmascaramiento en bajas frecuencias: La tasa de aumento del umbral enmascarado con disminución de la duración es mayor a 250 Hz que a 1000 Hz simultáneamente. Los resultados se discuten en términos de la importancia relativa de las claves intercanales y las señales intracanales.

Efectos de la fatiga auditiva sobre las estimaciones psicofísicas de las no linealidades cocleares
 Los efectos de la supresión bi-toneo (2TS) y los niveles de litiasis cúbica-diferencial (TCD) se midieron mediante un procedimiento de enmascaramiento hacia adelante, antes y después de la exposición a un estímulo tonal intenso. Los cambios en los efectos de 2TS fueron consistentes con un cambio en la no linealidad, de modo que el sistema se volvió más lineal, además de los cambios debido a la atenuación de los estímulos primarios F1 y F2. Los cambios en los niveles de CDT podrían explicarse por un cambio temporal en los umbrales F1 y F2. Estos resultados indican al menos una disociación parcial de los mecanismos subyacentes a la generación de 2TS y CDT.

El tiempo de ataque perceptivo de los tonos musicales
 El tiempo de ataque perceptivo (TPA) se define como el momento en que un tono de ataque o la característica métrica más saliente se percibe en relación a su inicio físico. Se describen experimentos que midieron los PAT de tonos registrados en el instrumento orquestral mediante un procedimiento interactivo con un sintetizador de música digital y computadora. Algunos modelos de predicción del TCP fueron desarrollados y probados contra los datos empíricos. El modelo más exitoso tuvo una correlación de 0,995 entre los PAT medidos y los previstos. El PAT depende tanto del tiempo de ascenso como del nivel de escucha, indicando que la pendiente de la función de elevación es un factor clave. La duración y el espectro también pueden actuar como señales del TCP, pero son mucho menos influyentes que las señales de amplitud o intensidad. Se discuten las posibles relaciones con los hallazgos en fisiología, particularmente con el fenómeno de la adaptación a corto plazo en la hilatura de las fibras auditivas.

Derivación de parámetros primarios y procedimientos para uso en las predicciones de inteligibilidad del habla
 Se revisa la literatura sobre diversos parámetros que aparecen en los cálculos tipo índice de articulación de la inteligibilidad del habla. A partir de los datos reportados, se sugieren las mejores estimaciones de estos parámetros y los procedimientos más adecuados para su uso. Se incluyeron: (1) el análisis y especificación de la importancia de las distintas bandas de frecuencia para la inteligibilidad del habla; (2) los procedimientos utilizados para medir el umbral y el cálculo de parámetros basados en umbrales utilizados para predecir la inteligibilidad del habla; (3) Todos los resultados se dan para que los cálculos se puedan realizar en bandas críticas, 1/3 octaves, u octaves.

Reconociendo la voz para escuchar profundamente con dificultad auditiva
 Se evaluó la capacidad de cinco sujetos profundamente perjudicados por la palabra "track" y de emitir juicios sobre la entonación y el estrés en sentencias habladas bajo una variedad de condiciones auditivas-visuales. Estos incluían el habla sola, la lectura del habla más el habla (paso bajo filtrado a 4 kHz), y el habla más un tono cuya frecuencia, intensidad y características temporales fueron emparejadas fundamentalmente con el hablador. Además, varias funciones de transferencia de frecuencia fueron aplicadas al rango normal F0 resultando en nuevos rangos que fueron transpuestos y expandidos con respecto al rango F0 original. Tres de los cinco sujetos fueron capaces de utilizar varias de las representaciones tonales de F0 tanto como del habla para mejorar sus tasas de lectura del habla y hacer juicios adecuados acerca de la entonación de frases y estrés. Los otros dos sujetos mejoraron en gran medida su desempeño de identificación para los patrones de entonación y estrés cuando se presentaron señales de F0 expandidas aisladamente (es decir, sin lectura del habla), pero tuvieron dificultad para integrar el discurso intenso a nivel 37.8 h.

El desarrollo de la habilidad en producir paradas de inglés palabras-final
 Este estudio examinó la producción de palabras-finales inglés /p/ y /b/ por sujetos cuyo idioma nativo no posee paradas vocales en posición palabra-final. Los adultos chinos nativos se asemejaron a adultos autóctonos ingleses, nativos ingleses y nativos chinos en producir /p/ con mayor pico de presión de aire oral que /b/. Sin embargo, a diferencia de los sujetos de los otros grupos, los adultos chinos /b/ a veces fueron mal identificados como /p/. Esto puede haber ocurrido, al menos en parte, porque los adultos chinos produjeron una diferencia mucho menor entre /p/ y /b/ en la duración del cierre labial y micción que los demás sujetos. Los adultos ingleses mantuvieron vocación en /b/ significativamente mayor que los sujetos en los otros tres grupos. Para ayudar a determinar la base de esta habilidad, se examinó sistemáticamente la forma de ondas de presión de aire oral. Se calculó el porcentaje de ondas "delayadas" y "bimodales", en las que la presión dejó de aumentar o disminuir, antes de la liberación de la constricción labial, para cada grupo. Sólo los ingleses mostraron más ondas para /b/ que /p/. Voicing continuó 18 ms más tiempo en /b/ fichas con ondas retardadas y bimodales que en las fichas en las que la presión oral aumentó continuamente. La duración de la micción de cierre se correlacionó con la tasa de aumento de la presión en las formaciones onda/b/ adultas inglesas. La modelación aerodinámica previa ha demostrado que las ondas bimodales y tardías pueden resultar de un aumento activo de la cavidad supraglótica. Esto, junto con el patrón de diferencias entre grupos observados aquí, sugiere que los adultos ingleses aprendieron a ampliar la cavidad supraglótica para sostener el micción en /b/. Parece que ni los niños ni los adultos chinos habían adquirido esta habilidad.

En la relación entre el crecimiento de la locura y la discriminación de la intensidad de los tonos puros
 A menudo se asume que el jnd de intensidad depende de la pendiente de la función de loudedad. Una forma de probar este supuesto es medir el jnd para un sonido que recae sobre funciones de loudedad distintas. Dos de estas funciones fueron generadas por presentar un tono de 1000 Hz en el ruido de banda estrecha (925-1080 Hz) fijado en 70 dB SPL y en el ruido de banda ancha (75-9600 HBz). En un rango de cerca de 75 dB SPL, la función de loudedad del tono es mucho más pronunciada en el ruido de banda estrecha que en el ruido de banda ancha. A las 72 dB de SPL, donde cruzan las dos curvas de loudedad, se midió la inclinación del tono en cada ruido mediante un procedimiento de elección forzada con dos contrafuertes. A pesar de las diferencias en la pendiente (y en el nivel de sensibilidad), el jnd (delta I/I) es casi el mismo en los dos ruidos, 0,22 en el ruido de banda estrecha y 0,20 en el ruido ancho. El valor promedio de 0,21 está próximo al valor de 0,25 interpolado de Jesteadt et al.. [J. Acousto. Soc. Am. 61, 169-176 (1977) para un tono de 1000-Hz que tenía la misma locura en silencio, como lo hacía nuestro tono de 72-dB en ruido, pero tenía una función de loudedad más baja. Estos y otros datos demuestran que la discriminación de intensidad por tonos puros no está relacionada con la pendiente de la función de loudedad.

Efectos de nivel y edad en la discriminación de frecuencia infantil
 Se estimaron diferencias de frecuencia de calens (LFD) en lactantes de 3, 6 y 12 meses y en adultos con tonos puros de 500, 1000 y 4000 Hz. Cada oyente proporcionó un FDL a 40 dB y a un nivel de sensación (SL) mayor (80 dB). Se utilizó una técnica de prueba conductual basada en observadores. Las LDC de 3 meses de edad fueron peores que las de adultos en las tres frecuencias, y aumentaron con mayor frecuencia. Las LDC de 6 y 12 meses fueron peores que las de adultos de 500 y 1000 Hz, pero no a 4000 Hz. La disminución de la LZ llevó a un aumento de la LDC de aproximadamente la misma magnitud en todas las edades, y se encontraron las mismas diferencias de edad en ambas LZ. Por lo tanto, las diferencias infanto-juvenil en FDL no son una consecuencia simple de las diferencias en sensibilidad absoluta. También se encontró una correlación significativa entre la LDC del lactante en una LZ y la LDC en la otra LZ. Las LDC a una edad fueron, en general, predictivas de la LDC a una edad posterior en una muestra longitudinal de lactantes. Se discuten modelos que podrían explicar estas diferencias relacionadas con la edad.

Las respuestas de las unidades en el núcleo coclear ventral reflejan la codificación coclear de los brotes de frecuencia rápida
 Este estudio examina la codificación de los pasos de frecuencia rápida en unidades únicas del núcleo coclear ventral (VCN). Se diseñaron cepillos para explorar el papel de la mecánica coclear en la configuración de las respuestas temporales a través de las células en el NCV. El tiempo de cambio de frecuencia para levantar rápidamente los pasos de frecuencia teóricamente produjo desplazamiento máximo simultáneo al cancelar el tiempo de viaje a lo largo de la partición coclear. La crianza de barridos con cursos de mayor tiempo sólo anuló parcialmente el tiempo de viaje, mientras que la caída de los escalones tuvo cursos de tiempo de cambio de frecuencia igual o mayor que el tiempo de viaje. La caída de los escalones aumentó el tiempo normal de viaje. La latencia de la hilatura de la unidad en los pasos a través de la frecuencia característica de la unidad (FC) refleja la mecánica de la línea de retardo coclear. Las funciones de latencia-FC estuvieron de acuerdo con las predicciones de las estimaciones a lo largo del viaje para los episodios de frecuencia creciente, pero las respuestas a la caída de los escalones fueron menos predecibles.

Discriminación de duración auditiva en monos del mundo antiguo (Macaca, Cercopithecus) y humanos
 La duración auditiva de los DL a 2.0 kHz se midió en monos del mundo viejo (Macaca, Cercopithecus) y en humanos utilizando un procedimiento estándar de reforzamiento no-go y AX positivo. Para un estándar de 200 ms, los DL monos fueron 45-125 ms, en comparación con 15-27 ms para humanos. Las fracciones de Weber (delta T/T) para todas las especies fueron menores en las duraciones estándar de 200-400 ms y aumentaron conforme la duración estándar disminuyó a 25 ms. La intensidad de la agitación de 30-70 dB NPS tuvo solamente efectos menores sobre los DLs, excepto en los niveles más bajos testados, donde los DLs fueron elevados ligeramente. Los monos tuvieron dificultad para discriminar los decrementos de duración, en contraste con los humanos. Se discuten los resultados en relación con otros datos psicoacústicos comparativos y la comunicación vocal primate, incluyendo el discurso humano.

Función ventricular izquierda preoperatoria: requerimiento mínimo para resultados tardíos exitosos de reemplazo valvular por regurgitación aórtica
 Se estudió la supervivencia postoperatoria y la función ventricular izquierda en 62 pacientes sometidos a reemplazo valvular aórtico por insuficiencia aórtica crónica aislada entre 1978 y 1985. El seguimiento promedio fue de 3,8 años. Hubo tres muertes intrahospitalarias y seis tardías. Cinco (56%) de las nueve muertes postoperatorias fueron por causas cardiacas. La supervivencia media a 7 años fue de 83 +/- 5%. El índice de volumen telesistólico del ventrículo izquierdo preoperatorio fue el indicador más importante (p < 0,001) para la muerte cardiaca posterior. La supervivencia a 6,5 años fue de 92 +/- 4% para los pacientes con un índice de volumen telesistólico inferior a 200 ml/m2 comparado con 51 +/- 16% para aquellos cuyo índice fue superior a 200 ml/m2. Ninguno de los 48 pacientes con un índice de volumen sistólico final menor de 200 ml/m2 falleció por causas cardiacas. Veintitrés de los 48 pacientes con un índice de volumen sistólico final inferior a 200 ml/m2 (grupo 1) y 6 de los 12 pacientes con un índice superior (grupo 2) en el postoperatorio fueron sometidos a cateterismo repetido 26 meses. La poscarga preoperatoria, evaluada por estrés de la pared telesistólica, fue elevada en ambos grupos, pero disminuyó en el postoperatorio, siendo idéntica a la poscarga en 20 sujetos control normales. Aunque la fracción de eyección preoperatoria haya sido deprimida en ambos grupos, la gran mayoría de los pacientes del Grupo 1, en comparación con ninguno del Grupo 2, presentó fracción de eyección normal en el postoperatorio. Así, en pacientes sometidos recientemente a cirugía de regurgitación aórtica, se obtuvieron resultados tardíos satisfactorios tanto en la sobrevida a largo plazo como en la reversión de la disfunción ventricular izquierda cuando el índice de volumen sistólico final preoperatorio fue menor de 200 ml/m2.

Cambios en el segmento ST del inferior durante el infarto agudo del miocardio anterior: marcador de la presencia o ausencia de isquemia concomitante de la pared inferior
 Se estudió la importancia de las alteraciones del segmento ST inferior durante el infarto agudo de miocardio anterior en 60 pacientes con infarto agudo de miocardio anterior que tuvieron visualización angiográfica de toda la distribución de la arteria descendente anterior izquierda tras terapia trombolítica con estreptoquinasa. En 34 pacientes (grupo 1) esta arteria suministró la pared anterior del ventrículo izquierdo hasta el ápex o incluso el ápex pero no alcanzó la pared inferior del ventrículo izquierdo; en 16 pacientes (grupo 2) se mantuvo por debajo del ventrículo izquierdo. De acuerdo con esta anatomía, la evidencia de isquemia de la pared inferior fue significativamente más frecuente en los Grupos 2 y 3 que en el Grupo 1 por gammagrafía con titanio-201 (91 versus 7%) y por ventriculografía izquierda contrastada (91). No hubo diferencia en la magnitud de elevación del segmento ST precordial entre los tres grupos, pero la depresión del segmento ST inferior fue significativamente menor en los grupos 2 y 3 con isquemia de la pared inferior concomitante que en los pacientes del grupo 1 (aVCTOR = 0,8 vs.

Efecto del infarto previo del miocardio y extensión y localización de la enfermedad coronaria en la precisión de la ecocardiografía de ejercicio
 La ecocardiografía de ejercicio es una técnica emergente para la evaluación de pacientes con sospecha de enfermedad arterial coronaria. En este estudio, se realizaron ecocardiogramas de reposo y postejercicio inmediato en 123 pacientes que fueron estratificados con base en infarto previo del miocardio y en el número y localización de estenosis de la arteria coronaria en el cateterismo cardíaco. La localización de las anormalidades del movimiento de la pared en los estudios de reposo y postejercicio se correlacionó con la localización de las estenosis de la arteria coronaria. La sensibilidad de la ecocardiografía de ejercicio para detectar enfermedad coronaria en pacientes con enfermedad multivaso fue del 97% en aquellos con y del 86% en aquellos sin infarto previo. La sensibilidad correspondiente para los pacientes con enfermedad de un solo vaso fue del 100% y del 72%, respectivamente. La enfermedad multivaso estuvo presente en 59 pacientes, pero específicamente identificada como tal en solo 32 (54%). Se observaron ecocardiogramas de reposo y ejercicio normales en 12 pacientes con enfermedad arterial coronaria, 8 de los cuales tenían enfermedad de un solo vaso. Se concluye que el análisis subjetivo del ecocardiograma de ejercicio identifica con precisión la mayoría de los pacientes con enfermedad arterial coronaria. Su sensibilidad es mayor en aquellos con enfermedad coronaria multivaso. Se limita a aquellos con enfermedad coronaria de un solo vaso y a identificar con precisión el subgrupo de pacientes con enfermedad multivaso.

Flujo intraventricular durante la relajación isovolumétrica: descripción y caracterización mediante ecocardiografía Doppler
 Este estudio describe las características de una señal prominente de la velocidad del flujo Doppler que representa el flujo intraventricular durante la relajación isovolumétrica del ventrículo izquierdo. El flujo durante el período de relajación isovolumétrica fue demostrado en 60 sujetos, incluyendo 7 con corazón normal, 26 con miocardiopatía hipertrófica, 10 con valvulopatía aórtica, 9 con corazón trasplantado y 8 otros. Todos tenían función sistólica ventricular izquierda normal a hiperdinámica con algún grado de obliteración de la cavidad, como se ve en las vistas ecocardiográficas apicales bidimensionales. Por el contrario, este flujo del período de relajación isovolumétrica no pudo ser demostrado en ausencia de obliteración de la cavidad en ninguno de los 20 pacientes con función sistólica ventricular izquierda normal o disminuida. El flujo del período de relajación isovolumica fue mejor registrado desde la posición del transductor apical y fue dirigido hacia el ápice en todos los pacientes. Por onda pulsada, y con ultrasonido doppler bidimensional, el flujo del período de relajación isovolumétrica originado en un área estrecha en la porción medial del ventrículo izquierdo a lo largo de los segmentos medio o basal, fue registrado sobre un septo interventricular. El pico de velocidad del período de relajación isovolumétrica se registró justo basal al área de obliteración de la cavidad, generalmente a nivel de los músculos papilares, y osciló entre 0,4 y 2,3 m/s (media de 1,0). Este período de relajación isovolumétrica comenzó con el cierre de la válvula aórtica y, en 50 de los 60 pacientes, se mantuvo durante toda la relajación isovolumétrica hasta la apertura de la válvula mitral. En los otros 10 pacientes (todos con miocardiopatía hipertrófica), duró sólo una parte (media 63%) de este período.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La captación y el aclaramiento miocárdicos del titanio-201 en sujetos normales: comparación de la hiperemia inducida por dipiridamol con el estrés del ejercicio
 La captación y el aclaramiento de Talio-201 después de la infusión de dipiridamol pueden ser diferentes de aquel después del esfuerzo físico, porque los efectos hemodinámicos de esas dos intervenciones son diferentes. En este estudio de voluntarios normales se determinó la cinética del titanio después del dipiridamol (n = 13) a partir de tres conjuntos de imágenes seriadas (precoz, intermedia y tardía) y de muestras de sangre seriada. La captación de titanio miocárdico absoluto fue mayor después del dipiridamol en comparación con el ejercicio (p < 0,0001), aunque la distribución relativa del miocardio fue similar. El aclaramiento miocárdico (%/h) del titanio fue más lento después del dipiridamol que después del ejercicio. Comparando dipiridamol y ejercicio, las diferencias en el aclaramiento fueron grandes desde el inicio hasta la imagen intermedia (anterior, -11 +/- 17 versus 24 +/- 5, p = 0,0005 versus 50 grados anteriores izquierdo p = 0,004; En contraste, las diferencias en la depuración fueron pequeñas desde la imagen intermedia hasta la tardía (anterior, 15 +/- 4 versus 20 +/- 2, p = 0,025; 50 grados oblicuo anterior izquierdo, 15 +/- 4 versus 19 +/- 3, p = 0,047). La captación y el aclaramiento de titanio en el hígado, la región esplácnica y el bazo fueron mayores después del dipiridamol (p < 0,001). Los niveles de sodio en sangre fueron mayores después del dipiridamol (p < 0,05) y se eliminaron más lentamente (p = 0,07). Así, la captación y el aclaramiento miocárdicos de titanio-201 después de la infusión de dipiridamol son diferentes de la cinética del titanio después del ejercicio. Esa diferencia está, en parte, relacionada a las diferencias asociadas en la cinética extracardíaca y sanguínea. Los criterios diagnósticos para la detección del aclaramiento anormal de titanio-201 deben ser específicos para el tipo de intervención.

La valvuloplastia mitral es superior al reemplazo valvular por preservación de la función ventricular izquierda: estudio ecocardiográfico bidimensional intraoperatorio
 Para investigar el mecanismo y el tiempo de inicio de la disfunción ventricular tras la sustitución de la válvula mitral, se estudiaron 18 pacientes con insuficiencia mitral pura, grave (de los cuales 10 fueron sometidos a reparación de la válvula mitral y 8 reemplazos mitrales estándares con ecocardiograma papilares mediante escisión intraoperatoria inmediata). Ningún paciente presentó infarto de miocardio perioperatorio o insuficiencia mitral residual. Aunque la hemodinámica preoperatoria fue similar, en el postoperatorio los pacientes con reparación valvular tuvieron menor presión de cuña capilar pulmonar que los pacientes con reemplazo valvular (8,6 +/- 1,9 vs 14,4 +/- 7,5 mm Hg, p < 0,04). Aunque la fracción de eyección del ecocardiograma intraoperatorio disminuyó significativamente después de la sustitución de la válvula mitral (0,64 +/- 0,11 a 0,40 +/- 0,09, p < 0,0001), se mantuvo después de la reparación valvular (0,44 +/- 0,20 a 0,49 +/- 0,16, p = 0,05). Además de eso, anormalidades contráctiles miocárdicas regionales en el septo anterior y posterior fueron detectadas inmediatamente después del procedimiento por ecocardiografía intraoperatoria en los pacientes con reemplazo valvular, pero no en aquellos con reparación. Estas anormalidades contráctiles regionales postoperatorias después de la resección de los músculos papilares no han sido descritas previamente. La resección de los músculos papilares puede alterar el alineamiento del haz muscular e inducir anormalidades contráctiles distantes del músculo extirpado. Este estudio demostró que la disfunción ventricular global y regional significativa se desarrolla inmediatamente después de la retirada de los músculos papilares, mientras que la contractilidad miocárdica es preservada en pacientes sometidos a la reparación valvular mitral. Por tanto, con la ecocardiografía intraoperatoria para garantizar la regurgitación residual mínima, los cirujanos deben intentar preservar la función ventricular mediante la realización de la reconstrucción valvular mitral en pacientes con regurgitación mitral.

