Asamblea de un complejo de transcripción del gen ARN de levadura 5 S
 El ensamblaje de los factores de transcripción de levaduras IIIA, IIIB y IIIC, representados por fracciones cromatográficas crudas, en un complejo estable en el gen 5 S RNA ha sido evaluado mediante un ensayo de competición de DB. F., Wormington, W. M., y Brown, D. D. (1982) Células 28, 413-421). El factor de levadura A puede interactuar transitoriamente con el gen ARN de levadura 5 S, pero ambos factores A y C son necesarios para la formación de un complejo estable. El factor A, pero no el factor C, es secuestro en este complejo. Ambos factores A y C, sin embargo, son necesarios para la secuenciación del factor B en el complejo de transcripción del gen 5 S RNA. Durante este estudio, se observó que una cantidad de factor C insuficiente para llevar a la transcripción significativa del gen del ARN 5 S podría, sin embargo, estabilizar eficientemente el factor A en la plantilla. Esto sugiere que el factor C puede actuar inicialmente catalíticamente para estabilizar una interacción transitoria del factor A con el gen del ARN 5 S antes de asumir un papel estoquiiométrico en el ensamblaje del complejo de transcripción completo. Se discuten interpretaciones alternativas de esta observación.

Regulación transcripcional del genoma mitocondrial de levadura Saccharomyces cerevisiae
 Se han determinado las tasas relativas de transcripción de varias clases de los genes mitocondriales de la levadura Saccharomyces cerevisiae. Las tasas fueron medidas por medio de rotulación de pulso levadura total con [32P]O4, aislamiento del RNA total, hibridación a sondas de ADN monoplanar M13 conteniendo segmentos de la separación del gen de interés, digestión. Este análisis indicó que, entre los genes analizados, los promotores transcripcionales variaron en 20 veces la fuerza, mientras que las tasas de transcripción variaron en más de 50 veces. Se ordenaron las fortalezas de los promotores de los genes: tRNAMetf mayor que tRNAPhe mayor que 14 S ARNr mayor que 21 S ARNr mayor que tRNAGlu mayor que OliCys. Además, se midieron las tasas de transcripción dentro de las unidades de transcripción poligénicas. Este análisis indicó que hubo atenuación transcripcional dentro de todas las unidades de transcripción poligénica con el mayor factor de atenuación siendo hasta 17 veces, ocurriendo después de los genes tRNAGlu y tRNAMetf. Este análisis indicó que la regulación de las tasas de transcripción en el genoma mitocondrial de levadura ocurre por dos mecanismos distintos, modulación de la tasa de iniciación transcripcional y atenuación del alargamiento transcripcional.

Alteraciones específicas de la cistina 176 y cistina 234 en el portador de lactosa de Escherichia coli
 En el presente estudio, Cys-176 y Cys-234 en el portador de lactosa han sido modificados para residuos de serina a través de la mutagénesis específica del sitio. Los mutantes resultantes se han caracterizado con respecto a la actividad de transporte de galactosidos y la sensibilidad del reactivo de sulfhidrilo. Las proteínas mutantes (en las que se habían sustituido Cys-176 o Cys-234 con serina) son capaces de transportar eficazmente galactos, aunque las tasas de transporte de lactosa y metil-beta-D-galactos son ligeramente reducidas. Además, ambos mutantes son menos sensibles que el tipo silvestre a concentraciones elevadas de dos reactivos de sulfhidrilo diferentes, N-etilmaleimida y p-hidroximercuribenzoato. En general, los datos son consistentes con la idea de que Cys-176 y Cys-234 están cerca del sitio de reconocimiento del sustrato. Sin embargo, ningún residuo parece ser esencial para el transporte de galactos al proporcionar a un grupo ionizable cerca del lugar activo o formando un enlace disulfuro.

Contactos específicos entre la proteína FLP del plásmido de 2-micrones de levadura y su sitio de recombinación
 Se han definido puntos de contacto entre la proteína FLP del plásmido de 2-micrones de levadura y su sitio de recombinación. Las características importantes de la región previamente definida como el sitio de recombinación mínima in vitro incluyen un par de repeticiones invertidas de 13-base separadas por un espaciador par de 8-base. Los dos sitios de unión a proteínas FLP dentro de esta región son 12 pares de bases de longitud. En cada caso se incluyen los 11 pares de bases internas de una de las repeticiones de 13 pares de bases, así como el par de bases adyacentes dentro del espaciador. Los seis pares de bases internas dentro del espaciador no están involucrados en la unión o el reconocimiento por la proteína FLP. Cuando el tamaño del espaciador es aumentado o disminuido por un par de base, la distancia entre los puntos de clivaje también es aumentada o disminuida correspondientemente por un par de base. Los puntos de clivaje no se ven afectados por los cambios en la secuencia espaciadora. Los puntos de contacto específicos que involucran residuos de purina, identificados mediante experimentos de protección de metilación e interferencias de recombinación, se localizan tanto en los grandes como en los pequeños surcos del ADN. Los puntos de contacto adicionales entre la proteína FLP y los grupos de fosfato en la columna vertebral fosfato-desoxirribosa se agrupan cerca de los sitios de escisión.

La expresión génica de preproglucagón en páncreas e intestino se diversifica a nivel del procesamiento posttranslacional
 El glucagón es una hormona pancreática de 29 aminoácidos que regula el metabolismo de los hidratos de carbono y la glicentina es un péptido intestinal de 69 aminoácidos que contiene la secuencia de glucagón flanqueado por las extensiones de péptidos determinadas. El gen del glucagón codifica un precursor que contiene glucagón y dos péptidos, estructuralmente relacionados, separados por un péptido interviniente. Estos péptidos se codifican en exones separados. Para determinar si las formas pancreáticas e intestinales de glucagón surgen por RNA alternativo y/o procesamiento proteico, se utilizaron antisueros a péptidos tipo glucagón sintético y exón-específicos, oligonucleótidos complementarios para análisis de proteínas pancreáticas. Los ARNm preproglucagónidos son idénticos, pero los péptidos diferentes y altamente específicos se liberan en los dos tejidos. La inmunocitoquímica muestra la colocación del glucagón y de los dos péptidos similares al glucagón en células idénticas. Se concluye que la diversificación de la expresión del gen preproglucagón ocurre a nivel del procesamiento celular específico posttranslacional.

La unión del receptor glucocorticoide a la matriz nuclear del hígado de rata, el papel de la formación del enlace disulfuro
 La matriz nuclear es una estructura esquelética putativa que ha sido implicada en muchas funciones nucleares. Para evaluar un posible papel de la matriz nuclear en la acción de los glucocorticoides, se trataron núcleos purificados de hígado de rata que contenían complejos glucocorticoides-receptores con DNasa I +/- RNasa A seguido de 1,6 M NaCl, obteniendo fracciones celulares extraíbles. La distribución subnuclear de los complejos receptores hormonales se determinó siguiendo el destino del radiomarcaje no metabolizado después de la inyección de triamcinolona marcada acetonida en animales adrenales inmunoectomizados y sometidos a varios receptores monoclonales. Ambas técnicas indicaron que el 50-70% del total de los complejos hormonoreceptores nucleares se recuperaron en la fracción de la matriz nuclear. Resultados previos (Kaufmann, S. H., and Shaper, J. H. (1984) Exp. Res. 155, 477-495) sugieren que una variedad de polipéptidos nucleares se vuelven resistentes a la nucleasa y a la sal como resultado de la formación de enlaces de disulfuro intermolecular. Las siguientes evidencias sugieren que el vínculo disulfuro media la asociación entre el receptor glucocorticoide y la matriz nuclear. Cuando se aislaron núcleos en ausencia de reactivos de bloqueo de sulfhidrilo y de ligadura de Crs, la electroforesis en geles de poliacrilamida con dodecilsulfato de sodio mostró un alto peso. Cuando se aislaron núcleos en presencia del reactivo de bloqueo de sulfhidrilo irreversible yooacetamida, los enlaces disulfuro que cruzaron el receptor en complejos de alto peso molecular estaban ausentes; y 85-100% eran receptores de hormonas. Cuando los núcleos (aislados en ausencia de yoooacetamida) se trataron con el reactivo de hidróxido de sodio tetrationato de sodio, más del 95% de los complejos de extracción de hormonas nucleares y NaCl resistentes. Se discuten las implicaciones de estos resultados para otras funciones nucleares relacionadas con la matriz.

Topología de la proteína poro de membrana externa PhoE de Escherichia coli. Identificación de aminoácidos expuestos a la superficie celular con la ayuda de anticuerpos monoclonales
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales que reconocen la parte expositiva de la superficie celular de la proteína externa de membrana PhoE de Escherichia coli para seleccionar mutantes antigénicos que producen una proteína PhoE alterada. El procedimiento de selección se basó en la acción bactericida dependiente de anticuerpos del sistema del complemento. Mediante dos anticuerpos monoclonales específicos PhoE se aislaron siete mutantes independientes con una proteína PhoE alterada. Entre estos siete mutantes, se observaron cinco patrones de unión distintos con un panel de 10 anticuerpos monoclonales. El análisis de secuencias de ADN reveló las siguientes sustituciones en la proteína FooE 330-residue-longitud: Arg-201--His (tres aislamientos), Arg-201---Cys, Glyer-S-238 Se argumenta que los residuos de aminoácidos 201, 238 y 275 probablemente están directamente involucrados en la unión de anticuerpos y, por tanto, expuestos en la superficie celular. Junto con Arg-158, previamente expuesto a la superficie celular, como se modifica en los mutantes resistentes a TC45 de fagos, estas cuatro posiciones presentan una separación notablemente regular de 40 residuos, siendo aproximadamente regulares. Se sugiere un modelo en el que el polipéptido PhoE retraviene repetidamente la membrana externa en una estructura de la lámina beta-pleada antiparaleal, exponiendo ocho áreas al exterior aproximadamente 40 residuos.

3-Hidroxiacyl-CoA epimerasas de peroxisomas hepáticos de rata y Escherichia coli funcionan como enzimas auxiliares en la betaoxidación de ácidos grasos poliinsaturados
 Se estudió la betaoxidación de 2-trans,4-cis-decadienoil-CoA, un metabolito supuesto de ácido linoleico, mediante enzimas purificadas de mitocondria, Escherichia coli peroxisomas, y El 2-trans,4-cis-Decadienoil-CoA es un sustrato extremadamente pobre del sistema de betaoxidación reconstituido a partir de enzimas mitocondriales. Los resultados de una evaluación cinética llevan a la conclusión de que en la mitocondria 2-trans,4-cis-decadienoil-CoA no es directamente beta-oxidizada, sino que 2,4 es reducida por la NADPH-A. Por lo tanto, la betaoxidación mitocondrial de 2-trans,4-cis-decadienoil-CoA no requiere de la enzima 3-hidroxiacil-CoA epimerasa, encontrando una conclusión que no está de acuerdo. (1985) FEBS Lett. 185, 129-134). Sin embargo, 2-trans,4-cis-decadienoil-CoA puede ser oxidada lentamente por la enzima bifuncional de la betaoxidación de los peroxisomas hepáticos de rata, así como por el complejo de ácido graso. Las tasas observadas de degradación de 2-trans,4-cis-decadienoil-CoA por estas dos proteínas multifuncionales fueron significativamente mayores que los valores calculados según ecuaciones de velocidad enzimática de equilibrio derivadas para la pareja. Esto se atribuye a la transferencia directa de L-3-hidroxi-4-cis-decenoil-CoA del sitio activo de enoil-CoA hidratasa a la de la misma molécula de 3-hidroxiacil-CoA. Todas las observaciones juntos permiten sugerir que el acortamiento de cadena de 2-trans,4-cis-decadienoilo-CoA en peroxisomas y en E. coli ocurre simultáneamente por dos vías diferentes. La principal vía involucra la enzima 2,4-dienoil-CoA reductasa NADPH-dependiente, mientras que la epimerasa 3-hidroxiacil-CoA funciona en el metabolismo de D-3-hidroxioctanoilo-CoA menor.

Subunidades fibronectinas específicas de tipo celular generadas por splicing alternativo
 Los múltiples ARNm de fibronectina surgen por splicing alternativo de la transcripción primaria de un único gen. Se describen los análisis de la contribución de esta alternativa de splicing a la heterogeneidad de la subunidad de la fibronectina en tres tipos celulares diferentes utilizando antisueros dirigidos contra segmentos específicos de la fibronectina. Se utilizaron como inmunógenos las proteínas de fusión beta-galactosidasa-fibronectina producidas con el vector de expresión bacteriana lambda gt11. Una región de splicing alternativo explica diferencias en el tamaño de la subunidad, mientras que una segunda aporta diferencias entre las fibronectinas presentes en el plasma sanguíneo y en las células fibroblásticas. También mostramos, sin embargo, que estas dos regiones de splicing alternativo no representan todas las subunidades detectables. También hemos utilizado estos antisueros específicos de segmento para mostrar que las plaquetas de la sangre contienen un espectro de subunidades de fibronectina distintas de las encontradas en el plasma sanguíneo.

Purificación y caracterización de una isoenzima mitocondrial de C1-tetrahidrofolato sintasa de Saccharomyces cerevisiae
 La sintetasa de C1-Tetrahidrofolato es un polipéptido trifuncional encontrado en organismos eucariotas que cataliza actividades de 10-formiltetrahidrofolato 5, 6,3-10-tetrahidrofolato (EC). En Saccharomyces cerevisiae, la sintetasa C1-tetrahidrofolato es codificada por el locus ADE3, sin embargo los mutantes ade3 poseen niveles bajos pero detectables de esas actividades enzimáticas. Sintetasa, actividad de ciclohidrolasa y deshidrogenasa en una cepa de deleción de 3 adeleción codifica 4,000 veces para producir una única especie de proteína como se ve en el dodecilamida de sodio. El peso molecular nativo de la isoenzima (Mr = 200.000 por cromatografía de exclusión de gel) y el tamaño de sus subunidades (Mr = 100.000 por electropolitetrahidrofolato de sodio-sulfato de sodio). Los experimentos de fraccionamiento celular muestran que la isoenzima, pero no la C1-tetrahidrofolato sintasa, se localiza en la mitocondria. Los estudios genéticos indican que la isoenzima está codificada en el genoma nuclear. Los experimentos de mapeo peptídico muestran que la sintetasa C1-tetrahidrofolato y la isoenzima no son estructuralmente idénticas. Sin embargo, los experimentos de inmunofiltración y el análisis de secuencia de aminoácidos sugieren que la sintetasa de C1-tetrahidrofolato y la isoenzima están estructuralmente relacionados. Proponemos llamar la isoenzima "mitocondria C1-tetrahidrofolato sintasa".

Pig intestinal microvillar maltasa-glucoamilasa. Estructura e inserción de membrana
 La secuencia NH2-terminal (25 residuos) de polipéptidos monofílicos monopolifílicos de cadena única maltasa-glucoamilasa (EC 3.2.1.20) fue determinada por secuenciación de fase gaseosa. El resultado indica que el segmento terminal NH2 anula la enzima a la membrana microvillar. La forma de cadena única y la forma de dos cadenas de transformación proteolítica tienen dos sitios activos distintos que difieren en la estabilidad del calor. Sin embargo, ambos sitios son sensibles al conduritol B-epóxido y tienen una especificidad del sustrato similar. La maltasa de cadena única amfílica-glucoamilasa y la forma amfílica transformada proteolíticamente se insertaron en liposomas y se estudiaron por microscopia electrónica. Los resultados mostraron que la enzima se presenta predominantemente como un complejo homodimérico en la membrana.

Anticuerpos a la porción N-terminal del factor inductores del cartílago A y factor de crecimiento transformante beta, localización inmunohistoquímica y asociación con células diferenciadoras
 Dos proteínas aparentemente homólogos, denominadas CIF-A y CIF-B, fueron previamente aisladas del hueso bovino sobre la base de su actividad inductora del cartílago en cultivo. Se ha demostrado que la CIF-A es probablemente idéntica a la del factor beta de crecimiento transformante (TGF-beta). Para abordar la cuestión de la localización tisular, los anticuerpos contra el CIF-A se produjeron utilizando un polipéptido sintético idéntico a los residuos N-terminales 1-30. Los anticuerpos fueron inmunorreactivos con el CIF-A bovino y el TGF-beta humano, no reconocieron el CIF-B y no reconocieron otras especies de peso molecular en extractos crudos de hueso bovino. Los anticuerpos se utilizaron para localizar inmunohistoquímicamente el CIF-A/TGF-beta en hueso bovino fetal y otros tejidos. Se observó abundante coloración de los osteocitos a lo largo del hueso esponjoso y cortical, así como condrocitos en el cartílago articular, aunque no se etiquetaron condrocitos asociados a placa de crecimiento. Además, se detectaron células inmunoreactivas en médula ósea (megacariocitos y algunas células mononucleares), hígado fetal (células madre hematopoyéticas) y el timo (cuerpos medulares de Heassall). En el riñón, los anticuerpos marcaron una población de células epiteliales que recubren los cálices. Los tejidos que no tuvieron cantidades detectables de CIF-A/TGF-beta incluyeron tiroides, adrenal, glándula salival y aorta. Los resultados aquí presentados sugieren que el factor puede funcionar in vivo como factor general de desarrollo y reparación y puede jugar un papel significativo en la diferenciación de muchos tipos celulares incluyendo condrocitos, osteocitos, linfocitos T en sangre, y glóbulos rojos.

Las actividades de fosforilación de proteínas y proteincinasa en los miocitos BC3H-1, diferencian entre los efectos de la insulina y de los ésteres de los forbolsillos
 Para determinar si la insulina activa la proteína quinasa C en los miocitos BC3H-1, evaluamos los cambios en la fosforilación proteica, actividad proteica quinasa y la translocación intracelular de la respuesta a la insulina quinasa. Phorbol 12-myristate 13-acetato (PMA), pero no insulina, estimuló la fosforilación de un Sr. 80.000 proteína ácida que ha mostrado ser un marcador aparentemente específico de activación de la proteína quinasa. Además de eso, la PMA, pero no la insulina, estimuló la rápida asociación de la actividad de la proteína quinasa C con una fracción de partículas celulares. A diferencia de esas diferencias, tanto la insulina como la PMA estimularon la fosforilación de la proteína ribosomal S6 y activaron una proteína ribosomal S6 quinasa en extractos libres de células de las células expuestas a estos agentes. En células expuestas a altas concentraciones de PMA durante 16 h, se abolió la actividad de la proteína cinasa C e inmunoreactividad, sin cambios en la morfología celular. En esas condiciones, la insulina, pero no la PMA, estimularon la fosforilación de la proteína ribosomal S6 en células intactas y activaron la S6 quinasa en extractos libres de células derivadas de la insulina. Concluimos que la insulina no parece activar la proteína cinasa C en los miocitos BC3H-1, por lo menos evaluada por la fosforilación de la proteína Sr. 80.000, tanto la insulina como la PMA normal activan la proteína C6 La activación de la S6 kinasa por insulina y PMA, aunque aparentemente procediendo por diferentes mecanismos, puede explicar algunas de las acciones biológicas similares de estos compuestos en los miocitos BC3H-1.

Un ensayo de unión del anticuerpo monoclonal radiomarcado para la tubulina citoesquelética en células cultivadas
 Para detectar cambios en la extensión de la polimerización de túbulos en células cultivadas, se ha desarrollado un ensayo de unión de anticuerpos radiactivos que puede ser utilizado para cuantificar túbulos citoesqueléticos totales o submerizados específicos. Las células fibroblásticas, cultivadas para confluencia en placas multiwell, fueron permeabilizadas y extraídas con un 0,5% Triton X-100 en un tampón estabilizador de microtúbulos. Estos citoesqueletos extraídos fueron entonces fijados e incubados con anticuerpo monoclonal antitubulina monoclonal radiomarcado (Ab 1-1,1), un anticuerpo IgM específico para la subunidad beta de la tubulina. La unión específica de Ab 1-1.1 a los citoesqueletos fue saturable y de una única afinidad aparente. Todos los enlaces específicos fueron bloqueados por preincubación del anticuerpo radiomarcado con exceso de túbulos cerebrales purificados. La unión específica Ab 1-1.1 parece representar una unión a la tubulina citoesquelética en la medida en que: el pretratamiento de las células con colchicina redujo la unión de Ab 1-1.1 en forma paralela a la dosis Así, este ensayo puede ser utilizado para medir cambios relativos en el nivel de túbulo citoesquelético polimerizado. Además, mediante el análisis del tipo Scatchard de los datos de unión, es posible estimar el número total de sitios de unión de anticuerpos por célula. Por lo tanto, dependiendo de la estequiometría de unión de anticuerpos, este tipo de ensayo puede ser utilizado para cuantificar la tubulina total citoesquelética, subconjuntos antigénicos específicos de las proteínas citoesqueléticas.

lectinas endógenas de células de soya cultivadas: aislamiento de una proteína inmunológicamente cruzada con aglutinina de soya de semilla y análisis de su papel en la unión de Rhizobium japonic
 La incubación de Rhizobium japonicum con la línea celular de soya cultivada SB-1, originariamente derivada de las raíces del máx de Glycine, resultó en una adhesión específica de la bacteria a las células vegetales. Esta interacción de unión parece estar mediada por el reconocimiento de carbohidratos, ya que la galactosa puede inhibir la adhesión heterotípica pero la glucosa no puede. La cromatografía de afinidad, en una columna de Sepharose derivatizada con N-capropil-galactosamina, de la fracción sobrenadante de una suspensión de células SB-10.000 aglutinantes conejo. La aglutinación de soya antiseada a base de fluorescente en conejo también produjo tinción inmunofluorescencia específica en la pared celular y membrana plasmática de las células SB-1. Estos resultados sugieren que un candidato probable que pueda mediar el reconocimiento entre las células de Rhizobium y las de soya es la lectina SB-1 producida endógenamente. Esta noción se apoya en la observación de que la aglutinación de soja en conejos bloquea la adhesión de las células de Rhizobium-soybean, mientras que los anticuerpos de control no lo son.

Expresión y colocación conjunta de moléculas de adhesión celular 140K, fibronectina y laminina durante la morfogénesis y citodiferenciación de las células pulmonares de pollo
 Hemos analizado la expresión y distribución de fibronectina, laminina y las moléculas de adhesión celular 140K (140K complex) en células de pulmón de pollo embrionario mediante una combinación de métodos bioquímicos e inmunofluorescencia. El complejo 140K fue identificado por anticuerpo monoclonal JG22E como un complejo de glicoproteínas promedio de 140.000 D. y ha sido implicado in vitro como receptor de fibronectina y laminina. Nuestros estudios aportan la primera descripción de que el complejo 140K está regulado evolutivamente y que el complejo 140K parece estar involucrado en la adhesión de las células epiteliales y endoteliales durante la morfogénesis. Hemos demostrado que el complejo 140K se expresa en gran cantidad en los tipos de células pulmonares embrionarias, pero se reduce notablemente en todos los tipos celulares diferenciados excepto en el músculo liso. Las células pulmonares embrionarias están enriquecidas en el complejo 140K sobre porciones de células en estrecha proximidad con áreas ricas en fibronectina. Por ejemplo, durante la formación de las vías aéreas y los tejidos alveolares, el complejo 140K se concentra en las superficies basales de las células epiteliales adyacentes a la fibronectina. Así mismo, durante la invasión angiogénica de los capilares en el mesénquima pulmonar, el complejo 140K se localiza en sitios en las superficies basales de las células endoteliales en contacto cercano con la fibronectina. Finalmente, las células del músculo liso pulmonar citodiferenciante muestran niveles inusualmente elevados de 140K complejo, fibronectina y laminina que persisten en el adulto. A diferencia de la fibronectina, la laminina se distribuye uniformemente en las membranas basales de las células epiteliales diferenciadoras. Se destaca en el epitelio alveolar del adulto y en el epitelio de la vía aérea concomitante con reducción o pérdida del complejo 140K y fibronectina en sitios de fijación de membrana basal celular. Sorprendentemente, la laminina también está presente en un patrón puntiforme en el mesénquima de los brotes pulmonares precoces, sin embargo, laminina, la fibronectina reducida y el complejo 140K son grandes pérdidas. Nuestros resultados son consistentes con la participación activa del complejo 140K en la adhesión celular a la matriz durante la morfogénesis de las paredes alveolares y la citodiferenciación de las células musculares mesenquimales y lisas.

Unión de células de Sertoli a membrana basal testicular aislada
 Hemos examinado la adhesión de las células de Sertoli primarias a una preparación in vitro de la membrana basal del túbulo seminífero (BMST). El procedimiento de aislamiento de STBM (Watanabe, T.K., L.J.). Hansen, N.K. Reddy, Y.S. Kanwar y J.K. Reddy, 1984, Cancer Res., 44:5361-5368) produce segmentos de STBM que conservan su forma histotípica tanto en geometría tubular tridimensional como en apariencia ultraestructural. Las mangas STBM contienen dos láminas: una lámina basal gruesa, interna, formada in vivo entre células de Sertoli y células mioides peritubulares; y una de las células endoteliales más delgada y externa. La caracterización por inmunofluorescencia y SDS PAGE reveló que el STBM aislado mantenía entre sus muchos componentes la fibronectina, laminina y el colágeno tipo IV putativo. Cuando los sleeves STBM fueron suavemente agitados con una fracción enriquecida de células de Sertoli primarios, las células de Sertoli se unieron preferencialmente a la lámina basal del lumen en los extremos de la STBM. Pocas células de Sertoli unidas a la lámina basal externa de las mangas STBM o a material de matriz extracelular vascular que contamina la preparación de STBM. 3T3 células, en contraste, unidas a todas las superficies de las mangas STBM. El pretratamiento de las mangas STBM con proteasas, 0,1 M Na metaperiodato, 4 M guanidina HCl, o calentamiento a 80o-90o C inhibición de la unión a la hialidasa A. La unión celular de Sertoli luminal se produjo en presencia o ausencia de la laminina soluble añadida, pero no de fibronectina. La adición de laminina soluble, pero no de la fibronectina, restableció la unión aleatoria de las células de Sertoli a las mangas tripsinizadas de STBM. Nuestro sistema de modelos in vitro indica que las células de Sertoli reconocen diferencias en dos láminas basales producidas in vivo en ambos lados de las células mioides.

Identificación de ZO-1: un polipéptido de alto peso molecular asociado a la unión estrecha (zonula occludens) en una variedad de epitelios
 Una fracción de membrana rica en unión estrecha se ha utilizado como inmunógeno para generar un anticuerpo monoclonal específico para esta unión intercelular. Los hibridomas se examinaron por su capacidad para reaccionar en un inmunoblot y localizar a la región del complejo juncional sobre las secciones congeladas de hígado de ratón no fijado. Se ha aislado una línea hibridoma estable que secreta un anticuerpo (R26.4C) que se localiza en imágenes de sección delgada de membranas plasmáticas aisladas de ratón hacia los puntos de contacto de membrana en la unión estrecha. Este anticuerpo reconoce un polipéptido de aproximadamente 225.000 D, detectable en homogenatos hepáticos enteros, así como en la fracción de membrana enriquecida en unión estrecha. R26.4C se localiza a la región del complejo juncional de una serie de otros epitelios, incluyendo colon, riñón y testículo, y al endotelio arterial, ensayados por inmunofluorescencia total. Este anticuerpo también tiñe la región del complejo juncional en monocapas confluentes de la línea celular epitelial del riñón Madin-Darby canino. El análisis inmunoblot de las células renales caninas de Madin-Darby demuestra la presencia de un polipéptido similar en peso molecular al detectado en el hígado, sugiriendo que esta proteína es potencialmente un componente ubicuo de todo. El polipéptido asociado a unión estrecha con 225 kD se denomina ZO-1.

Toxoplasma modifica fagosomas de macrófagos por secreción de una red vesicular rica en proteínas de superficie
 La modificación de los fagosomas de macrófagos se inicia poco después de la formación, ya que las células de Toxoplasma secretan vesículas membranosas que forman una red reticulada dentro del vacío. Los compartimentos modificadores de Toxoplasma resisten el procesamiento endocítico normal y la digestión. Hemos utilizado la pronunciada estabilidad dependiente de Ca++ de la red de membrana intrafagosomal (IPM) para purificar y caracterizar las proteínas estructurales de este ensamblaje. Además de la matriz estructural, Toxoplasma secreta un conjunto discreto de proteínas solubles, incluyendo una proteína fijadora de calcio de 22 kD recientemente descrita. La red IPM se adhiere a células de Toxoplasma intactas después de lisis celular de hospedero en presencia de 1 mM Ca++; sin embargo, la red se dispersa rápidamente en 100.000 g de calcio. Las vesículas IPM purificadas fueron reconocidas específicamente por sueros inmunes de ratones con infección crónica por Toxoplasma y consistieron principalmente en una proteína de 30 kD cuando se analizaron por SDS PAGE. Las proteínas de la red IPM comparten un importante componente antigénico ubicado en la superficie de las células extracelulares de Toxoplasma, como lo muestra la microscopia electrónica de inmunoperoxidasa con un anticuerpo policlonal preparado contra las vesículas IPM. Además, en macrófagos infectados por Toxoplasma, el anticuerpo anti-IMP confirmó que la extensa matriz IPM contiene proteínas también encontradas en la superficie celular de Toxoplasma. Nuestros resultados indican que la red IMP representa una modificación estructural única del fagosoma formado en parte de las proteínas de superficie de Toxoplasma.

La expresión de las isoformas de cadena pesada de miosina en el músculo lento de pollo normal e hipertrofiado
 La hipertrofia se produjo en el músculo latissimus dorsal anterior (DAL) de pollos de 5 años de edad, mediante la aplicación de una carga al húmero. Después de 4 semanas, los músculos hipertróficos del ALD eran mayores de 2,5 veces más pesados que los del control contralateral del ALD. Dos isomiosinas son distinguibles en los músculos ALD normales por sus diferentes capacidades electroforéticas. Se muestra aquí que la migración más rápida de la isomiosina SM-1 disminuye en la abundancia con la edad y que la aplicación de una sobrecarga aumenta tanto la tasa como la extensión de este proceso. Los anticuerpos monoclonales fueron seleccionados por una técnica de inmunotransferencia específica para las cadenas pesadas asociadas tanto al SM-1 como al SM-2, o cruzadas con ambas isoformas. La distribución celular de las isomiosinas SM-1 y SM-2 se analizó mediante técnica inmunofluorescencia con estos anticuerpos. Los anticuerpos anti-SM-1 y anti-SM-2 reaccionaron con poblaciones distintas de células, mientras que el tercer anticuerpo reaccionó con todos los miocitos en el músculo ALD normal. Estos datos sugieren que existe una distribución celular exclusiva de cadenas pesadas de miosina asociadas con las proteínas SM-1 y SM-2. El análisis inmunofluorescencia del músculo hipertrófico mostró la reacción de anticuerpos anti-SM-2 específicos con todos los miocitos, mientras que el anticuerpo anti-SM-1 específico reaccionó con ninguno. Esto es consistente con la eliminación de la isoforma SM-1 en los músculos hipertrofiados.

Aumento selectivo de los niveles de ARNm de c-myc por metilglioxal-bis (guanilhidrazona) y novobiocina en fibroblastos estimulados por suero
 Hemos estudiado el efecto de la metilglioxal-bis (guanilhidrazona) y la novobiocina sobre la acumulación de mRNAs específicos en la temperatura de las células BsenH estimuladas por el suero. Los RNAs estudiados fueron: c-myc, v-ras, ornitina decarboxilasa, beta-actina, histona H3, y aquellos representados por clones p2F1 y p1B6. Natl, Acad. Sci. USA, 81:6004, 1984) Todos estos RNAs se acumularon en niveles más altos cuando las células quiescentes fueron estimuladas por 16 h. Tanto la MGBG (25 μnM y 100 micronM) como la novobiocina (200 microgramos/ml) previnieron eficazmente la transición de la fase G0 a la fase S. Encontramos que 100 microM MGBG inducen una sobreacumulación de ARN c-myc, mientras que el ARN H3 disminuyó, y los niveles en estado estacionario de todos los otros RNAs fueron los mismos que en las células estimuladas sin el fármaco. La Novobiocina impidió el aumento sérico de todos los RNAs, que se mantuvieron en los mismos niveles que en las células quiescentes, a excepción de c-myculado que en las células no tratadas nuevamente. Se discute el posible significado de estos resultados.

La heparina protege el FGF básico y ácido de la inactivación
 Se ha analizado la capacidad de heparina o de hexuronil hexosaminoglican sulfato (HHS-4) para proteger el factor de crecimiento fibroblástico básico o ácido (FGF) de la inactivación ácida o térmica. Tanto el FGF básico como el ácido recientemente preparado estimulan el crecimiento de las células del riñón de hámster (BHK-21) expuestas al medio suplementado con transferrina e insulina. El FGF básico preparado fresco fue 10 veces más potente que el FGF ácido. La adición de heparina al medio disminuyó la potencia del FGF básico mientras que potenció el FGF ácido. Al almacenar el FGF a -80 grados C, se observó una disminución de la potencia tanto del FGF básico como del ácido. La heparina, cuando se añadió al medio, potenció sus actividades, que se volvieron similares a las del FGF básico recién preparado. Para comprobar si la heparina podría proteger el FGF básico o ácido de la inactivación, ambos mitogenos estaban expuestos a condiciones ácidas (1% ácido trifluoroacético, pH 1,08, 2 h) o al calor básico (65 grados FG básicos). Al exponerse a dicho tratamiento en presencia de heparina o HHS-4, el FGF básico y ácido mantuvo su potencia. El efecto de la heparina y del HHS-4 en la bioactividad del FGF básico y ácido es realmente de naturaleza protectora, ya que no tuvo efecto cuando se añadió después de la inactivación de los mitogenos. La potenciación de la bioactividad de los mitogenos protegidos o de los inactivos sólo pudo observarse cuando las células fueron expuestas a concentraciones altas de heparina o HHS-4. Eso indica que la heparina y el HHS-4, además de proteger el FGF de la inactivación, también actúan en otro locus, como todavía no identificado.

Acciones in vitro sobre células hematopoyéticas de origen murino recombinante GM-CSF purificado después de la producción en Escherichia coli: comparación con el GM-CSF natural purificado
 El GM-CSF recombinante murino producido en Escherichia coli fue purificado a homogeneidad y probado paralelamente con el GM-CSF natural purificado. Tanto la formación de granulocitos y/o colonias de macrófagos mediante células progenitoras de ratón adultas y fetales como la de células de médula adultas fue similar a la de la forma am A altas concentraciones (mayores de 200 U/ml), ambas formas de GM-CSF estimularon también la formación de colonias de eosinófilos por células de la médula adulta y a concentraciones muy altas (mayores de 800 U/ml) El GM-CSF recombinante fue tan eficaz para estimular la proliferación de la línea celular dependiente de GM-CSF como la molécula nativa. Tanto el GM-CSF recombinante como el nativo fueron capaces de inducir diferenciación parcial en colonias de células leucémicas mieloides WEHI-3B. El GM-CSF recombinante compite efectivamente para la unión del GM-CSF natural marcado con 125I a las células hematopoyéticas, y el antisuero al GM-CSF recombinante también neutralizó la actividad biológica del GM-CSF nativo. El GM-CSF bacterianamente sintetizado fue un estímulo ligeramente más efectivo para la formación de colonias de megacariocitos que la molécula nativa. La demostración de que el GM-CSF purificado genéticamente sintetizado es biológicamente activo in vitro permite realizar estudios sobre los efectos in vivo de este material.

Mecanismos regulatorios que afectan a las células madre blásticas de la leucemia mieloide aguda
 Estudios recientes han indicado la existencia de un nuevo sistema normativo que rige el crecimiento y la diferenciación celular. El sistema se basa en los homólogos celulares de los genes transformadores (oncogenes) de retrovirus. Los productos celulares del oncogén incluyen reguladores del ciclo de generación celular, receptores de superficie celular y factores de crecimiento. Existe evidencia preliminar de que este sistema regulatorio es importante en la hemopoyesis. En este trabajo se revisa la biología de las células blásticas de la leucemia mieloide aguda. Los datos presentados indican que el control genético puede ser ejercido en el núcleo para afectar la auto-renovación, en la superficie celular, para mediar las interacciones célula-célula y a través del ambiente por la producción de factores de crecimiento. Estos hallazgos apoyan la sugerencia de que la población blastica es un modelo adecuado para estudiar la regulación basada en oncogenes. Los Blasts tienen la ventaja de que las observaciones de laboratorio realizadas con su uso pueden correlacionarse con el curso clínico de la enfermedad.

Filosofía de la rehabilitación de las manos
 Este artículo es una introducción a la historia y filosofía de la cirugía de mano y la terapia de mano. Las historias clínicas ilustran los principios básicos y los objetivos de la rehabilitación de las manos. Se destaca la importancia del abordaje del equipo en el manejo exitoso de las lesiones de las manos.

Detección del ARN de doble cadena por electroforesis en inmunoblot
 Se describe un procedimiento que permite la detección serológica del ARN de doble cadena (dsRNA) que ha sido transferido electrofóricamente de geles de agarosa a membranas de Blotting de Zeta-Probe. Los dsRNAs de Secundina pueden ser detectados rutinariamente a partir de 1 g de tejido de hoja. Este procedimiento permite la detección y estimación del tamaño de los dsRNA en preparaciones de ácido nucleico crudo.

Aislamiento de polipéptidos del virus del sarampión del tejido cerebral infectado por cromatografía de afinidad
 Se ha desarrollado un método para aislar proteínas del virus del sarampión de tejido cerebral infectado con hámster. En estos estudios se utilizaron hámsters inoculados intracerebralmente con la cepa HBS del virus del sarampión. Las proteínas virales se aislaron de los lisosatos cerebrales infectados por cromatografía de afinidad en las abejas Sepharose acoplados con IgG del suero antimenasilo hiperinmune del conejo. Las proteínas eluidas se separaron por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida (SDS-PAGE), se transfirieron electrónicamente a la matriz de Western blotting y se inmunomarcaron con anticuerpos anti-measlas. Las proteínas virales individuales se identificaron mediante el etiquetado con anticuerpos monoclonales o monoespecíficos. Todas las proteínas virales excepto la proteína de fusión (F1) fueron identificables en los inmunoblots en cantidades relativas comparables a las viriones purificadas. Además, una segunda banda de fosfoproteínas (P) no hallada en viriones purificadas estaba presente en cerebros y cultivos celulares infectados con cepas de virus HBS o LEC. Este método debe ser útil para aislar pequeñas cantidades de proteínas virales a partir de grandes cantidades de tejido, y debe permitir la caracterización de proteínas del virus del sarampión en el tejido SNC persistentemente infectado.

Renina inmunoreactiva, prorenina y renina enzimáticamente activa en plasma durante el embarazo y en mujeres que toman anticonceptivos orales
 Se realizó RA directa de renina con anticuerpos monoclonales de renina e RA indirecta con anticuerpos antiangiotensina I en plasma de 44 gestantes, 44 mujeres que tomaban un anticonceptivo oral (OC) y 54 mujeres normales. Se midieron los siguientes parámetros: renina inmunoreactiva, renina activa enzimáticamente natural (renina activa), renina inactivable de tripsina (prorenina), sustrato PRA y renina activa (prorenina). La renina inmunoreactiva (media, intervalo de confianza del 95%) fue significativamente mayor en embarazadas (1090; 420-2800 pg/ml; tercer trimestre) que en mujeres normales (248; 101-562 pg/ml; 0,001). La prorenina y la renina activa también se incrementaron en las mujeres embarazadas y disminuyeron en las mujeres tratadas con OC. La fracción de renina que se encontraba en la forma activa fue menor en las gestantes (4,8; 1,4-18%) que en las tratadas con OC (8,8; 3,0-25%; p < 0,001) y en las mujeres normales (9,1; 2,9; El sustrato de renina se incrementó a niveles comparables en mujeres embarazadas y en mujeres tratadas con OC, pero la ARP aumentó en mujeres embarazadas y fue normal en mujeres tratadas con OC. La velocidad máxima por unidad de peso de la renina fue la misma para la renina renal activa que para la renina plasmática activa y la prorenina plasmática activa con tripsina. Los valores de velocidad máxima y Km medidos en mezclas de sustrato activo purificado de renina y renina y las concentraciones de renina activa y sustrato de renina medidos en plasma completo se ingresaron en la ecuación de Michaelis. Los valores calculados fueron semejantes a los resultados medidos en los tres grupos, indicando que la ARP fue determinada por las concentraciones molares de enzima y sustrato. Por lo tanto, no encontramos evidencia de sustancias desconocidas en plasma que interfieran con la reacción de sustrato enzimático. El porcentaje de renina circulante en la forma activa fue mucho menor durante el embarazo que en otras condiciones donde se estimula la liberación renal de renina activa y la prorenina es tan alta como durante el embarazo. Esto sugiere que una fracción menor de prorenina se convierte intrarrenalmente en renina activa antes de su liberación a la circulación o que una fracción mayor de prorenina circulante es de origen extrarrenal. El hallazgo de que la ARP es normal durante el tratamiento con OC sugiere que el aumento inducido por estrógenos en el sustrato de la renina se compensa con la supresión de la liberación renal de renina activa.

La inhibición de la secreción de insulina está alterada en la cirrosis
 La hiperinsulinemia en la cirrosis humana se considera generalmente una expresión de una degradación reducida de la insulina hepática. Para determinar si la hiperinsulinemia puede depender también de una inhibición de la retroalimentación alterada de la secreción de insulina, se realizaron estudios de clamp hiperinsulinémico euglicémico, infundiendo 40, 372 o 1280 mU/m2 de peso normal. La insulina plasmática media en ayunas fue significativamente mayor en pacientes cirróticos [26,1 +/- 2,3 vs 12,4 +/- 0,6 (+/-SE) microU/ml; p < 0,001], mientras que los niveles de glucosa plasmática en ayunas fueron similares en ambos grupos. El nivel plasmático medio de péptido C fue significativamente mayor en pacientes cirróticos, tanto basalmente (2,7 +/- 0,1 vs. 1,7 +/- 0,1 ng/ml; p < 0,001) como durante los estudios de clamp. La supresión del péptido C a los 120 min del clamp fue significativamente menor en los pacientes cirróticos (37 +/- 7% vs. 79 +/- 4%, 52 +/- 9% vs. aproximadamente 100%, y 54 +/- 40,0 vs. La relación péptido C en ayunas con la insulina molar fue significativamente menor en pacientes cirróticos (5,4 +/- 0,3 vs. 6,4 +/- 0,3; p < 0,005). El MCR de insulina en los tres estados estables no fue significativamente diferente entre los 2 grupos, mientras que la tasa basal de entrega sistémica de insulina fue significativamente mayor en pacientes cirróticos (14,7 +/- 1,7 vs. 6,5 +/- 0,4 mU/m). Estos resultados sugieren que la disminución de la inhibición de la retroalimentación de la secreción de insulina puede contribuir a la hiperinsulinemia asociada a la cirrosis.

Las respuestas de saliva, leche materna y anticuerpos séricos son medidas indirectas de inmunidad intestinal después de la vacunación con cólera oral o enfermedad natural
 La posibilidad de que las respuestas de anticuerpos en muestras de suero, saliva o leche materna a vacunas orales o infecciones entéricas reflejen la respuesta inmune intestinal fue evaluada en voluntarios de Bangladeshi infectados por enterovirus de la diarrea B. Dos dosis perorals de B+WCV indujeron respuestas de antitoxina y anticuerpos antibacterianos en los fluidos intestinales de 76 y 92%, respectivamente, de los voluntarios y en muestras séricas en 90 y 69% de los testados. Estas respuestas fueron comparables a las obtenidas después de la enfermedad por cólera o por Escherichia coli enterotoxigénica. Mientras que el título de antitoxina A (IgA) en saliva (44%) y en leche materna (29%) después de la vacunación fue menos frecuente que en líquido intestinal (76%), las respuestas de antitoxina en saliva y leche materna ocurrieron en 80-90%. Además, el aumento del título de antilipopolisacárido (anti-LPS) en los fluidos corporales extraintestinales fue más frecuente después de la enfermedad que después de la vacunación. La comparación de la frecuencia y magnitud de la respuesta de anticuerpos en diferentes fluidos corporales con los del líquido de lavado intestinal no reveló anticuerpos extraintestinales que reflejaran directamente la inmunidad intestinal. Sin embargo, la comparación de anticuerpos antitoxina vibriocida e IgG en sueros con respuestas de antitoxina y antiLPS IgA en fluidos intestinales después de la vacunación de voluntarios mostró una sensibilidad del 70 al 90% y una exactitud predictiva. Además, las respuestas de anticuerpos antitoxina y anti-LPS en muestras de saliva y leche materna parecen ser indicadores proxy útiles de una respuesta mucosa intestinal de estos anticuerpos después de la enfermedad diarreica inducida por enterotoxinas con precisión del 90%.

El uso del Bac-T-Screen para predecir la bacteriuria a partir de muestras de orina mantenidas a temperatura ambiente
 Los resultados de la Bac-T-Screen (BTS) de muestras de orina frescas se compararon con los resultados de la BTS obtenidos al realizar las mismas muestras de orina a temperatura ambiente durante 24 h. De los 246 especímenes estudiados, 43 fueron inicialmente BTS positivos, 11 falsos negativos y 39 presentaron mayor o igual a 10(5) UFC/ml. Después de 24 h a temperatura ambiente, 60 especímenes adicionales tuvieron un CFU/ml mayor o igual a 10(5), de los cuales solo 16 fueron BTS positivos; 10 especímenes aún dieron resultados falsos negativos, y el número de especímenes aumentó solo 6.5%. Para los especímenes significativos (que contienen mayor o igual a 10(5) UFC de probables patógenos por ml), el valor predictivo de una prueba negativa cambió sólo en 0,1% (99,5 a 99,4%), mientras que la sensibilidad para la prueba se mantuvo. De los especímenes que desarrollaron un UFC/ml mayor o igual a 10(5) in vitro, el 85% contenía bacilos gramnegativos. Ni las bacterias cultivadas in vitro ni las muestras de orina de mujeres normales que contenían mayor o igual a 10(5) UFC/ml fueron positivas con el STB. Por razones no totalmente comprendidas, el sistema BTS puede ser único en su capacidad para discriminar entre bacterias que representan verdadera bacteriuria y las que están presentes por contaminación, posiblemente debido a otros elementos celulares presentes en la bacteriuria relacionada con la infección.

Evaluación del test CAMP de mancha para la identificación de estreptococos del grupo B
 El test CAMP (Christie-Atkins-Munch-Petersen) es comúnmente utilizado para la identificación presuntiva de Streptococcus agalactiae (grupo Lancefield B). Utilizando 350 aislamientos clínicos de estreptococos beta-hemolíticos se comparó un test CAMP de 30 minutos de duración con el test estándar de CAMP durante la noche y el test de Lancefield precipitina. Se encontró un 99% de concordancia entre las tres pruebas para todos los estreptococos probados. El test de CAMP es un método rápido, barato y preciso para identificar estreptococos del grupo B.

Serodiagnóstico de leishmaniasis visceral en un voluntario americano Peace Corps
 Se reporta un caso de leishmaniasis visceral en un joven voluntario americano Peace Corps. Tanto la evidencia clínica como la epidemiológica apoyan firmemente el diagnóstico; sin embargo, los aspirados hepáticos y esplénicos para el organismo causal fueron negativos. El diagnóstico se confirmó finalmente mediante serología, empleando inmunofluorescencia indirecta y pruebas de fijación de complemento en suero. El paciente respondió clínicamente dramáticamente al estibogluconato de sodio, fármaco de elección para el tratamiento de la leishmaniasis visceral. Este caso es significativo porque alerta al médico a una causa inusual de fiebre de origen desconocido en residentes de las naciones occidentales y demuestra la potencial utilidad de la serología en el diagnóstico de leishmaniasis visceral cuando el organismo infectante no puede ser aislado.

Déficit óseo en ratas ovariectomizadas. Contribución funcional de la población de células estromales de la médula y el efecto del tratamiento con dihidrotachysterol oral
 Este estudio investiga el papel proliferativo y osteogénico de las células estromales/osteoprogenitores de la médula en el desarrollo del déficit óseo cortical en ratas hembras ovariectomizadas (OVX). In vitro, el crecimiento clonal de células estromales de la médula ósea de ratas OVX estaba significativamente alterado (vs. Controles de manga). Sin embargo, in vivo, las células de ratas tímidas y OVX tuvieron igual potencial osteogénico en varias situaciones experimentales in vivo, como en cámaras de difusión de miliporos intraperitoneales y en implantes de médula ósea intramuscular. El tratamiento a largo plazo (6 mo) dihidrotachysterol (DHT) de ratas OVX mejoró su potencial proliferativo in vitro y el crecimiento clonal, así como su expresión osteogénica en injertos compuestos. La observación de que el rendimiento osteogénico in vivo de células estromales de la médula ósea de ratas OVX fue normal en sitios extraóseos sugiere que los mecanismos que conducen a la osteopenia pueden implicar una anormalidad en las interacciones celulares.

Efectos embriotóxicos de la hipoglucemia materna breve durante la organogénesis en la rata
 Para comprobar si la hipoglucemia materna puede afectar a la organogénesis, se indujo una breve glucopenia con insulina en ratas gestantes conscientes durante la fase inicial del pliegue craneal o la fase temprana del cierre del tubo neural de la embriogénesis. En cada momento, 10 pares de animales recibieron infusiones idénticas de insulina durante 1 h. La mitad de los animales se mantuvieron en euglucemia durante las infusiones, mientras que los demás fueron autorizados a tornarse hipoglucémicos. La euglucemia se mantuvo o restableció en todos los animales inmediatamente después de la interrupción de la insulina. La actividad espontánea disminuyó durante la hipoglucemia, pero la conciencia se mantuvo preservada. Los embriones fueron retirados de las madres y examinados 2 días después. Este examen reveló que los embriones de las madres hipoglucémicas tenían una incidencia pequeña pero significativa de anomalías macroscópicas del desarrollo en comparación con los embriones de las madres euglicémicas infundidas con insulina. Así, la hipoglucemia materna leve y breve durante la organogénesis temprana puede alterar el desarrollo embrionario normal en la rata. El efecto se debe a la hipoglucemia per se y no a la insulina empleada para su inducción.

El papel vasoconstrictor de la vasopresina en la insuficiencia cardiaca experimental en el conejo
 Se examinó el papel de la vasopresina como vasoconstrictora en la insuficiencia cardiaca crónica, en conejos con insuficiencia cardiaca congestiva cardiomiopática por adriamicina. El tratamiento crónico con adriamicina dio lugar a una disminución del gasto cardiaco (829 +/- 38-610 +/- 36 ml/min, P < 0,005) y de la presión arterial (83 +/- 2-76 +/- 30,177 mm, P < 0,017), respectivamente. La actividad de renina plasmática (4,7 +/- 0,6-10,9 +/- 2,8 ng de angiotensina I/ml X h) y norepinefrina (0,7 +/- 0,1-1,3 +/- 0,2 pmol/ml, p < 0,05) aumentó. Sin embargo, la infusión de vasopresina produjo aumentos significativamente mayores en la resistencia periférica en los animales con insuficiencia cardíaca que en los controles. Además, un antagonista específico de la vasopresina vascular redujo la presión arterial (7 +/- 3%) y la resistencia periférica (14 +/- 4%) y el débito cardíaco aumentado (10 +/- 3%) en animales con insuficiencia cardíaca pero no tuvo efectos cardiovasculares en conejos normales. Esos resultados sugieren que la sensibilidad vascular a la vasopresina está aumentada en la insuficiencia cardíaca y que contribuye significativamente para el aumento de la poscarga en la insuficiencia cardíaca a pesar de los niveles plasmáticos normales. En ese modelo de insuficiencia cardiaca crónica grave, todos parecen ser activados por los sistemas simpático, renina-angiotensina y vasopresina.

Un inmunoensayo enzimático para la cuantificación de un antígeno específico del neumocito tipo 2 asociado a surfactante en el líquido de lavado broncoalveolar
 Se describe un ensayo sensible, específico y reproducible para la cuantificación de un antígeno asociado a surfactante en el líquido de lavado broncoalveolar de ratón. El procedimiento empleado fue un inmunoensayo enzimático competitivo no-equilibrio en el que la detección de anticuerpos no reaccionados fue significativamente reforzada por el uso de un segundo anticuerpo y la peroxidasa-antiperoxidasa como informador. La sensibilidad del ensayo fue tal que el líquido de lavado broncoalveolar debía diluirse entre 15 y 30 veces antes del ensayo. No se observó interferencia por proteínas séricas ni por proteínas tisulares solubles. Este ensayo puede proporcionar una evaluación cuantitativa in vitro del estado funcional de los neumocitos tipo 2.

Estudio controlado del tratamiento con ácido fólico en tres varones con síndrome X frágil
 Tres varones con síndrome X frágil recibieron 10 mg de ácido fólico diarios en un estudio de base múltiple con placebo. Se tomaron medidas objetivas de habilidades de memoria, cumplimiento y adecuación conductual durante las condiciones basales, placebo y tratamiento. No se evidenció ningún cambio en estas variables durante el estudio farmacológico. Así, los hallazgos cuestionaron la eficacia del ácido fólico en el aumento del funcionamiento intelectual o en la reducción de problemas de comportamiento en individuos con síndrome X frágil. Estos resultados subrayan la importancia de variables operacionalmente definidas, observación doble ciego y tratamiento con placebo en la elucidación de los efectos del ácido fólico.

Estructura factorial del test de ansiedad por separación de Hansburg
 Este estudio examina dos preguntas relacionadas con el Test de Ansiedad por Separación de Hansburg: ¿En qué medida la matriz de correlaciones de Hansburg (1980a) entre los factores teóricos puede ser replicada en una muestra empírica independiente? Los resultados proporcionan un apoyo empírico mínimo para los factores de los sistemas psicológicos basados teóricamente en Hansburg. Estudios adicionales de replicación factorial con muestras mayores son necesarios para aclarar la estructura empírica subyacente del Test de Ansiedad de Separación.

Diferencias entre dibujos de figuras humanas de las patas y grupos de control
 La presente investigación intentó identificar diferencias entre dibujos de figuras humanas de blandadores adultos y juveniles y grupos de control adultos y juveniles, a partir de las calificaciones obtenidas para varios signos psicodiagnósticos (N = 75). Se identificaron 11 signos fiables. Los resultados de las pruebas de significancia en cada uno de los 11 signos revelaron que los agresores adultos atrajeron a las hembras más grandes que los machos. Además, los agresores como grupo produjeron dibujos de peor diferenciación de género que los controles como grupo y elaboraron las figuras masculinas con los ojos brillantes o ausentes. La calidad global de los planos de las blandas fue calificada como significativamente más pobre que la de los planos de control. Los resultados de un análisis factorial de los 11 signos revelaron, para los agresores, un primer factor de calidad global con un componente de confusión de identidad de género, un segundo factor de tamaño de figura, un tercer factor de cuarto dedos.

Respuesta inmune local a Campylobacter gástrico en dispepsia no ulcerativa
 La colonización por Campylobacter pyloridis se identificó histológicamente en muestras de biopsia gástrica del 89% de 83 pacientes con dispepsia no ulcerativa y gastritis crónica, pero no en 58 pacientes con dispepsia de mucosa normal. La presencia y densidad poblacional de organismos se asoció con la presencia de neutrófilos intraepiteliales. El revestimiento in vivo de los organismos por inmunoglobulina de hospedero se investigó por tinción de inmunoperoxidasa de IgA, IgG e IgM en 54 muestras de biopsia. Se observaron bacterias con revestimiento de IgA en todos los casos de gastritis activa y en el 60% de las muestras de biopsia sin neutrófilos intraepiteliales. El revestimiento con IgG o IgM, o ambos, se correlacionó con la actividad de la gastritis y raramente fue visto en ausencia de un infiltrado neutrofílico.

La condición de los tejidos blandos en el diente y los pilares fijos soportan puentes fijos
 En 10 pacientes parcialmente desdentados provistos de puente fijo apoyado por la combinación de pilares dentarios y fijos de titanio, se examinó la condición de los tejidos blandos alrededor de los pilares. Se realizó un muestreo de placa supra y subgingival de dientes y fijaciones. Las muestras fueron analizadas en cuanto al recuento bacteriano total, la distribución relativa de los morfotipos bacterianos y la microflora cultivable. De cada paciente se obtuvieron biopsias de tejidos blandos de un diente y un abutamiento fijo, y se analizaron las muestras para la presencia y extensión de infiltrados inflamatorios celulares. El examen microbiológico mostró que la distribución de morfotipos bacterianos en la placa supra y subgingival tanto en dientes como en fijos fue similar, independientemente de la localización y tipo de abutamiento. Las barras no móviles dominaron la microflora, mientras que las espiroquetas no fueron detectadas o ocurrieron en proporciones muy bajas. A partir del análisis histológico, se encontró que la mayoría de las biopsias de tejidos blandos (75-80%) de ambos sitios dentales y fijos contenían solo infiltrados de células inflamatorias muy pequeños.

Distribución topográfica de las neuronas del rafe dorsal y la mediana proyectando áreas motoras, sensoriales y corticales visuales en la rata
 El presente estudio se llevó a cabo para examinar la organización espacial de las neuronas del rafe dorsal (DR) y la mediana (RM) que proyectan para áreas rostrocaudamente alineadas de la corteza cerebral de rata. Un objetivo adicional fue determinar si las células DR individuales que envían eferentes a regiones sensoriomotoras o visuales del neocortex enviaron colaterales axones para el cerculo II (paralín). Las ratas de larga estancia recibieron inyecciones de presión unilateral de peroxidasa en bicicleta (PRH) en las regiones motora (n = 4) o neurosensorial (n = 5) o visual (n = 4) para determinar la ubicación de la corteza. Se examinaron las secciones coronales (40-100 micrones) a través de la pons y la mesencéfalo mediante microscopia de luz después de la reacción de tetrametilbenidina y se realizaron contracciones rojas neutras. Las localizaciones de las células etiquetadas retrógradamente fueron registradas en relación a un sistema de coordenadas biológicas tridimensionales mantenido por un computador ligado al microscopio óptico. Para estudios de doble marcación se realizaron inyecciones unilaterales de azul rápido y amarillo nuclear en áreas motoras pareadas (corteza sensitivomotora y crus II del cerebelo lateral) o visuales (área cortical del SNC 17 y paraflo. Se recolectaron secciones de tejido corneal (35 micras) sobre tapones y se examinaron en un microscopio de fluorescencia de Leitz (wavelength = 365 nm). Las neuronas RD marcadas a partir de inyecciones cerebrocorticales de HRP se concentraron en los dos tercios rostrales del núcleo. Las neuronas llenas de PRM fueron distribuidas de tal forma que grupos individuales de neuronas que proyectan a la corteza motora, sensoriomotora o visual se alinearon en una matriz parcialmente solapada, rostral a caudal. En la dimensión dorsoventral, las células etiquetadas retrógradamente se agruparon en tres grupos distintos de manera que las neuronas que proyectan hacia las áreas motora, sensorial y visual se concentraron en las porciones dorsal, intermedia y ventral respectivamente. En todos los casos, la mayoría de las células llenas de HRP fueron posicionadas a lo largo de la línea media o desplazadas hacia el lado del núcleo que fue ipsilateral al sitio de inyección cortical. Se observó un pequeño número de neuronas retrogradamente etiquetadas en la RM tras inyecciones en la corteza motora. La reconstrucción asistida por ordenador de los datos neuroanatómicos facilitó la visualización de las relaciones espaciales entre los grupos de neuronas de proyección neocortical RD.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Inervación colinérgica de la corteza estriada del gato: análisis inmunocitoquímico de la acetiltransferasa colina
 En el área 17 de los gatos adultos se examinó la morfología, distribución y sinaptología de los elementos colinérgicos mediante métodos inmunocitoquímicos con un anticuerpo monoclonal contra la acetiltransferasa de colina (ChAT). Las fibras de ChAT(+) están presentes a lo largo de toda la profundidad de la corteza pero son particularmente densas en la capa I. Típicamente estas fibras son muy delgadas y poseen numerosas variedades irregularmente espaciadas. Excepto en la capa I y en la capa profunda VI, donde las fibras tienden a correr paralelamente a la superficie de la pial, parecen estar orientadas al azar. A nivel del microscopio electrónico, el inmunomarcaje estaba presente en fibras no mielinizadas de contorno y diámetro irregulares. La mayoría de los perfiles de varicosa ChAT(+) contenían mitocondrias y vesículas redondas. Los complejos sinápticos fueron relativamente infrecuentes y tendieron a ser del tipo simétrico. Se localizaron mayoritariamente en sombras dendríticas y rara vez en cuerpos celulares y columnas dendríticas. Tanto las células piramidales como las no piramidales resultaron inervadas por aferentes colinérgicos. Estos datos anatómicos son consistentes con la fisiología conocida de la acetilcolina en la corteza visual, lo que indica que actúa como modulador de la excitabilidad cortical.

Pityriasis rosea update: 1986
 La pitiriasis rosada es un trastorno dermatológico autolimitado frecuente. Parece ser un patrón de reacción cutánea inespecífico con un gran número de causas. La evidencia actual indica que un mecanismo inmunológico mediado por células puede ser importante en su patogenia.

Administración sistémica de antibióticos en el manejo de las úlceras venosas
 Se incluyeron 47 pacientes con úlceras venosas crónicas en un ensayo clínico aleatorizado para evaluar la eficacia de antibióticos administrados sistémicamente en la cicatrización con afección. Un grupo fue tratado solo con vendajes de soporte elástico, mientras que el otro recibió el mismo tratamiento local más antibióticos sistémicos. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos en las tasas de cicatrización de las úlceras o en las alteraciones de la flora microbiana. Los resultados de nuestro estudio no apoyan la administración rutinaria de antibióticos sistémicos en el manejo de úlceras venosas crónicas.

Terapias frente a placebo en el tratamiento de la alopecia areata en parche
 Presentamos los resultados de un ensayo controlado en 119 pacientes con alopecia areata en parche que afectaban a menos del 40% del cuero cabelludo. El análisis estadístico no mostró diferencias entre los resultados obtenidos con dibutiléter ácido esquérico, diphencyprona, minoxidil y placebo en el tratamiento de esta forma de alopecia.

Clobetasol-17-propionato tópico: revisión de su eficacia clínica y seguridad
 El Clobetasol-17-propionato, el más potente de los esteroides tópicos disponibles actualmente, como predice el ensayo vasoconstrictor, ha sido aprobado en los Estados Unidos. En psoriasis, ha demostrado ser significativamente más eficaz que los esteroides de clase II y tan o más eficaz que el único esteroide de clase I comercializado. En los eccemas más respondedores a esteroides, la eficacia superior del clobetasol también es evidente, pero menos llamativa. El clobetasol prolonga las tasas de remisión, haciendo viable el tratamiento intermitente y minimizando los posibles efectos colaterales inherentes a los esteroides. El clobetasol también puede ser útil en el tratamiento de una miríada de otras afecciones cutáneas. Se presenta una revisión de la farmacología, eficacia y efectos secundarios de esta adición a nuestro arsenal dermatológico.

El uso efectivo de rebaños lácteos mejora el recuento de células somáticas en el control de mastitis
 El único factor más importante que afecta el recuento de células somáticas en la leche es el estado de infección de las glándulas mamarias. En comparación, todos los demás factores son menores. Es necesario tener en cuenta los efectos del día a día en la mejora de la herida a.m.-p.m. esquemas de muestreo. El recuento de células somáticas score lineal de 5 (283.000) parece ser una buena elección del umbral para las aplicaciones de control de la mastitis. Es necesaria una mayor comprensión de los factores no-bacteriológicos que afectan el recuento de células somáticas para que se puedan utilizar umbrales relativos para mejorar la claridad de la interpretación del recuento de células somáticas. Las estimaciones de pérdida de puntuaciones lineales son herramientas educativas efectivas que proporcionan motivación para la implementación del control de la mastitis. El estado de infección o las estimaciones de pérdida de leche basadas en pruebas individuales de recuento de células somáticas en vacas individuales son débiles. Un puntaje lineal promedio de lactancia en vacas individuales o compilaciones lineales de puntaje a través de una ganadería proporcionan estimaciones creíbles. El tratamiento de la mastitis subclínica basada en el recuento de células somáticas no es económicamente beneficioso y no se recomienda. El uso de datos de dairy Herd Improvement somatic cell conteo como herramienta de manejo de mastitis requiere medidas de nivel de mastitis, nueva tasa de infección y patrón de mastitis en el rebaño a lo largo del tiempo.

Tratamiento de vacas secas para reducir la mastitis
 El objetivo del control de la mastitis durante el período seco es tener tan pocos cuartos infectados como sea posible en el parto. Esto depende de aumentar la eliminación de las infecciones presentes al secado y reducir la nueva tasa de infección durante el período seco; la prevención de nuevas infecciones parece ofrecer mayores beneficios a largo plazo. La incidencia de nueva infección es alta en el período seco, con periodos de alta susceptibilidad poco después de secar y de nuevo preparto. Los patógenos de origen tanto contagioso como ambiental causan nuevas infecciones de período seco; sin embargo, la exposición a patógenos contagiosos probablemente disminuye con el abandono del ordeño regular, mientras que la exposición a patógenos ambientales continúa durante todo el período seco. La susceptibilidad a la micción durante el período seco puede verse afectada por las cargas bacterianas en la piel de la pezón, las características del canal de la pezón y los mecanismos de protección interna. Actualmente, la antibioticoterapia al final de la lactancia es el medio más eficaz para eliminar las infecciones existentes y prevenir nuevas infecciones. Aunque hay razones para preferir la terapia selectiva, la evidencia actual favorece una recomendación para el tratamiento de todas las vacas en el momento de la secado. Una escasez de regímenes terapéuticos actuales para el período seco es que proporcionan poco o ningún efecto protector contra nuevas infecciones en el preparto. Otros métodos de control de mastitis y prácticas de manejo no han demostrado concluyentemente que reduzcan las nuevas infecciones en el período seco. Sin embargo, parece que debe recomendarse una reducción de la exposición a patógenos ambientales durante el período seco. Se necesitan medios más eficaces para reducir las nuevas infecciones en el período preparto.

