Análisis de los receptores de células T en ratas altamente purificadas y linfocitos gran granulares humanos (LGL): ausencia de ARNm de cadena beta de 1,3 kb funcional
 Recientes reportes han sugerido que el receptor de células T para el antígeno está implicado de alguna manera en la citotoxicidad de las células matadoras naturales (NK). Sin embargo, actualmente reportamos que los linfocitos gran granulares (LGL) altamente purificados, recientemente aislados, tanto en humanos como en ratas, así como LGL cultivados en presencia de ARN beta 2 recombinante, expresan sólo la 1,0 mb. La ausencia de un ARNm de 1,3 kb, indicativo de un reordenamiento funcional de la cadena beta, sugiere fuertemente que un receptor funcional de la cadena beta está ausente en las células diana recién aisladas de LGL extremadamente improbable. Estos resultados también sugieren que la LGL se deriva de un linaje distinto a las células T o se desarrolla antes de un reordenamiento funcional de la cadena beta del receptor de células T.

Interleucina humana recombinante 1 alfa: purificación y caracterización biológica
 La interleucina 1 (IL 1) es una hormona polipeptídica producida por macrófagos activados que afecta a diversos tipos celulares implicados en la respuesta inmune e inflamatoria. Se ha descrito la clonación y expresión de un cADN murino de IL 1 en Escherichia coli que codifica un precursor polipéptido de 270 aminoácidos, y la expresión del precursor biológico carboxiterminal 156 en E. coli activo. Mediante el uso de la IL-1 cDNA murino como sonda, se ha aislado su homólogo humano del cDNA generado para el ARNm de leucocitos humanos estimulados por lipopolisacáridos. El análisis de secuencias nucleotídicas de este ADNc predice una proteína de análisis de este ADNc que predice una proteína de 271 aminoácidos (termed IL 1 alfa) que muestra un precursor caracterizado congruente al 61% de homología a su reciente. Hemos expresado los 154 aminoácidos carboxiterminales de la IL 1 alfa en E. coli, purificado esta proteína a la homogeneidad, y lo hemos comparado con el ensayo murino pura IL 1 en diferentes células humanas. La IL-1 recombinante es capaz de estimular la proliferación de células T y fibroblastos e inducir la producción de fibroblastos colagenasa y prostaglandinas, demostrando así que una única molécula posee muchas de las actividades previamente purificadas de IL-1. Nuestros resultados indican que existe una familia de al menos dos genes de la IL 1 humana (alfa y beta) cuyos diferentes productos proteicos tienen actividades biológicas similares.

Las células B humanas malignas expresan dos poblaciones de antígenos de superficie p24
 Los anticuerpos monoclonales (MoAb) a un antígeno p24 de superficie asociado a leucemia se utilizan actualmente para perforar la médula ósea de células malignas antes del trasplante autólogo de leucemia linfoblástica aguda (LLA). Su uso como potenciales reactivos diagnósticos para trastornos hematológicos también está en investigación. Se ha asumido a lo largo de estas investigaciones que el MoAb P24-específico producido por diferentes laboratorios identifica todos los mismos antígenos. Nuestros estudios indican que al menos dos poblaciones de antígenos p24, con diferentes propiedades químicas y distribuciones celulares, existen sobre células B malignas. Por ejemplo, ocho MoAb elevado a células LLA (ALL-MoAb) identifican un antígeno p24 en estas células, pero no reaccionan con la línea celular del linfoma de Burkitt Ramos. En contraste, seis MoAb elevado a Ramos (Ramos-MoAb) identifican un antígeno p24 tanto en células de Ramos como en LLA. La unión cuantitativa de ambos conjuntos de MoAb a las células LLA es comparable. El ALL-MoAb reacciona con las plaquetas, los granulocitos y los linfocitos T activados pero no en reposo, mientras que el Ramos-MoAb reacciona con los linfocitos T en reposo y activados, pero no con plaquetas. El ALL-MoAb reacciona con 11 de las 34 líneas celulares hematopoyéticas humanas probadas; el Ramos-MoAb reacciona con todas las 34. Ambos conjuntos de MoAb reaccionan con la mayoría de las líneas celulares humanas no hematopoyéticas probadas. Los experimentos de precipitación radioinmunitaria exhaustiva recíproca llevados a cabo con una línea celular LLA indican que los determinantes antigénicos reconocidos por estos dos conjuntos de MoAb están presentes en diferentes moléculas. Igualmente, las digestas proteolíticas de antígenos yodados identificadas por estos dos conjuntos de MoAb sobre células LLA confirman la identidad química única de estas moléculas y sugieren que reflejan los productos genéticos de diferentes. La presencia del antígeno identificado por el Ramos-MoAb en todas las poblaciones celulares estudiadas, excepto en los granulocitos, sugiere que puede ser una función celular importante. La existencia de dos poblaciones de antígenos p24 en al menos algunas células hematopoyéticas indica la necesidad de cautela al comparar los resultados de los estudios de estos antígenos por grupos empleando diferentes MoAb.

Medio de Holding para el análisis fenotípico de la superficie celular
 Muestras de sangre periférica de 20 adultos normales y 12 pacientes con enfermedad linfoproliferativa de células B diagnosticadas fueron fenotípicas con un panel de 20 anticuerpos monoclonales (Coulter) utilizando una técnica de lisis de sangre total a 199 h y tras el almacenamiento de insulina 72 h. Las muestras se analizaron mediante citometría de flujo (EPICS V) para determinar el porcentaje de eventos positivos para cada muestra. Un análisis de varianza de dos vías mostró que no hubo diferencias significativas entre la muestra inicial y los fenotipos después de 24, 48 o 72 h. Estos datos sugieren que este medio puede ser utilizado para el almacenamiento y transporte de muestras de sangre de pacientes y garantizar un análisis fenotípico de superficie celular satisfactorio.

La purificación simple y preparatoria en dos pasos de la interleucina-2 a partir del medio de cultivo de la lectina estimuló linfocitos humanos normales
 Se ha desarrollado un procedimiento para la purificación rápida de la IL-2 humana mediante cromatografía líquida de fase reversa en LiChroprep RP-8 y Separon SGX C-18. La IL-2 resultante posee una actividad específica de 1 x 10(7) U/mg de proteína y revela en formas de peso molecular SDS-PAGE 2 (aproximadamente 14 kDa y aproximadamente 16 kDareduciéndose). Ambas formas son biológicamente activas. En la electroforesis bidimensional, la IL-2 purificada muestra un patrón complejo de manchas proteicas localizadas en la región IL-2, que puede deberse a diferencias en la glucosilación.

Un ensayo ELISA con avidina-biotina para medir la síntesis de IgE humana de novo en sobrenadantes de cultivo
 Se ha desarrollado un inmunoensayo enzimático de fase sólida (100 pg/ml) muy sensible para la determinación de IgE humana. Este ensayo incorpora el sistema avidina-biotina para aumentar la sensibilidad y puede detectar hasta 100 pg/ml (10 pg/test) de IgE humana. El ensayo es altamente específico y permite la determinación cuantitativa de IgE humana en sobrenadantes de linfocitos de sangre periférica, así como en suero. La muy alta sensibilidad del ensayo se logró optimizando las concentraciones de los siguientes reactivos: (1) anticuerpos anti-IgE de conejo purificada de la afinidad; (2) IgE conjugado con biotina-polisacárido de pegatina (3). En resumen, el ensayo descrito es rápido (6 h), reproducible, isotipo específico y tiene la sensibilidad de los radioinmunoensayos generalmente empleados para la cuantificación de IgE. Este ensayo puede utilizarse para establecer concentraciones de IgE in vitro sintetizadas por linfocitos de sangre periférica humana (LPB).

Prospectos para la prevención de la enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b mediante inmunización
 Recientemente se ha autorizado en Estados Unidos una vacuna consistente en la cápsula de polisacárido (PS) de Haemophilus influenzae tipo b (Hib). Esta vacuna es segura y eficaz en la prevención de la enfermedad invasiva por Hib en niños de dos años o más, pero es ineficaz en niños más jóvenes, el grupo de mayor riesgo de enfermedad. La vacuna PS también puede ser ineficaz en la prevención de enfermedades en determinados subgrupos de la población genéticamente en riesgo aumentado de enfermedad y presentar respuestas de anticuerpos perjudicadas a la inmunización. Así, nuevas estrategias deben ser consideradas. Actualmente se están evaluando varias nuevas vacunas conjugadas Hib con proteínas PS. Estas vacunas difieren en su método de preparación, proteína transportadora y tamaño de PS. A diferencia de la vacuna simple contra Hib PS, las vacunas conjugadas son inmunogénicas en lactantes y provocan incrementos de anticuerpos a PS cuando se reinyecta la vacuna. Sin embargo, algunos niños menores de seis meses no responden. Para conferir protección a todos los lactantes, puede ser necesario modificar aún más las vacunas conjugadas. Un enfoque es utilizar proteínas de membrana externa (OMPs) como componentes de la vacuna. Cinco OMP mayores han sido purificados de Hib, y tres, P1 (50 kilodalton [kDa]), P2 (37 kDa) y P6 (16 kDa), contienen antígenos específicos. En resumen, las vacunas conjugadas SP-proteína tienen una enorme promesa para la prevención de la enfermedad de Hib en lactantes, pero se necesitan más trabajos para definir la proteína transportadora óptima, el tamaño de SP y el método de acoplamiento. También se necesita información sobre si los factores genéticos influyen en las respuestas a estas vacunas.

Inmunoensayos específicos de calcio para el factor IX: niveles reducidos de antígeno en pacientes con trastornos de la vitamina K
 Los antifactor IX antisueros del conejo policlonal fueron fraccionados para establecer inmunoensayos en fase sólida reconociendo epitopes dependientes del calcio y no dependientes del calcio. Los ensayos fueron superiores al 99,9% específicos para factor IX y sensibles a 0,05 U/dl de plasma o 2 ng/ml de factor IX purificado. Para la fracción dependiente de calcio se encontró un requerimiento absoluto de iones metálicos divalentes, y el Sr(II), Mn(II) y Mg(II) podrían sustituir al Ca(II). En inmunoblots de factor IXa reducido, electroforestado, la fracción de anticuerpos dependiente de calcio 125I unida a la cadena de luz aminoterminal. El plasma de 13 pacientes en tratamiento con warfarina y uno con deficiencia de vitamina K relacionada con cefalosporina tuvo un nivel medio de antígeno IX dependiente de calcio de 22 U/dl, comparable a la actividad procoagulante de 24 jU/dl. Los niveles de antígenos determinados por los ensayos de factor IX no dependiente de calcio policlonal o monoclonal variaron de 1,7 a 6,0 veces más que los niveles correspondientes de actividad de procoagulante del factor IX en plasma. La diferencia refleja un factor IX inactivo circulante. Por el contrario, los niveles de antígenos del factor IX determinados mediante un ensayo con un antifactor IX monoclonal dependiente de calcio fueron de una mitad a una trece, tanto como los medidos por la poliensayo, dependiente del calcio. La disparidad entre los resultados de los ensayos dependientes del calcio sugiere que algunos residuos de Gla cercanos al amino termino del factor IX son relativamente menos importantes para la función procoagulante normal del factor IX que otros, la deficiencia de calcio monoclonal, es más sensible a los efectos del antagonista específico.

Caracterización de un factor estimulante de colonia producido por la línea celular de leucemia monocítica humana THP-1
 La línea celular de leucemia monocítica humana, THP-1, adquiere características similares a macrófagos tras la exposición a mezereína. Se observó que el medio libre de suero condicionado por las células activadas con mezereína contenía actividad estimuladora de colonias (CSF) en ensayos con cultivos de médula ósea murina. Isoelectrofocusing reveló que la actividad del LCR presentaba heterogeneidad de carga y migrabado en un rango de pl de 4,4-5,3. El tratamiento con neuraminidasa no afectó la actividad biológica, pero sí redujo la heterogeneidad de la carga. La reisofocalización del LCR tratado con neuraminidasa reveló un pico de actividad en la pl 4.9. El componente activo fue una sialoglicoproteína ácida resistente a la clivaje proteolítico, pero completamente inactivada por 2-mercaptoetanol. Este LCR se ha purificado a partir de medios libres de THP-1 mediante isoelectrofocalización preparatoria, filtrado de gel a través de Sephacryl S-200, cromatografía de intercambio iónico en DEAE. La elución del SDS-PAGE mostró un pico único de actividad correspondiente a un peso molecular aparente de 70.000 daltons. La caracterización preliminar de las células de la médula ósea en las colonias mostró que las células THP-1 produjeron LCR específico para macrófagos.

Diferencia de sexo en la distribución citosólica y nuclear del receptor de andrógeno en la glándula submandibular de ratón
 Los receptores de citosol y andrógeno nuclear en las glándulas submandibulares de ratones machos y hembras fueron medidos por un ensayo de intercambio a 0o C. La unión de [3H]metiltrienolona a los receptores citosoles en las mujeres fue mayormente saturada en un corto período de incubación (3 h), mientras que la saturación fue mucho más lenta en los varones, sugiriendo que casi todos los receptores citosoles. Los receptores nucleares fueron extraídos con 5'-fosfato piridoxal (5 mmol/l) de fracciones nucleares con una eficiencia del 93-95%. El intercambio de los esteroides vinculados ocurrió en 24-48 h a 0o C, sugiriendo que la mayoría de los receptores de andrógenos nucleares fue ocupado. La unión fue baja a temperaturas más altas, probablemente debido a la inactivación del receptor. El análisis de Scatchard mostró que las constantes de disociación aparente de citosol y receptores nucleares fueron similares (0,8 y 0,9 nmol/l respectivamente) en ambos sexos. Por otro lado, el número de sitios de unión a los andrógenos en el núcleo fue mucho mayor en los hombres que en las mujeres (1052 fmol/mg ADN y 32 fmol/mg ADN respectivamente), mientras que en las hembras. Estas observaciones muestran que los receptores de andrógenos existen principalmente (74%) en los núcleos de los varones, mientras que en la mayoría de las mujeres existen (94%).

Las células matadoras naturales Thy-1+ y Thy-1 solo suprimen las células dendríticas
 Las células enriquecidas para la actividad de NK (polio I:C inducida, resistente a rayos X y no adherente), incluyen dos poblaciones fenotípica y funcionalmente diferentes. Ambas poblaciones de células NK son AGM1+, Ly1.1-, Ly-2.1-, Ia-, y tienen la morfología de grandes linfocitos granulares. Una población, sin embargo, es Thy-1+ mientras que la segunda es Thy-1-. Las células NK Thy-1+ se lidian con las células diana YAC-1 y P815; las células Thy-1-NK se lidian con YAC-1 pero no con las células diana P815. La FACS se utilizó para obtener poblaciones homogéneas de células Thy-1+ y Thy-1-NK, que conservan alta citotoxicidad. Mientras que las células Thy-1-NK suprimen la respuesta de anticuerpos in vitro suprimiendo o eliminando las células CD, las células NK Thy-1+ no suprimen las respuestas de anticuerpos in vitro.

La producción de inhibidores de la interleucina 1 e interleucina 1 por macrófagos humanos expuestos al virus influenza o al virus respiratorio sincitial, es un potente inductor de la actividad inhibidora
 Las infecciones virales respiratorias se asocian comúnmente con respuestas inmunes alteradas, como respuestas proliferativas a mitogenos y antígenos. Para examinar los posibles mecanismos, examinamos la producción de IL-1 e IL-1 por macrófagos humanos periféricos derivados de la sangre purificados expuestos al virus influenza o al virus respiratorio sincitial (VRS). Las actividades de inhibición de IL-1 e IL-1 en fluidos sobrenadantes de macrófagos expuestos a los virus 24 h previamente fueron medidas usando el ensayo estándar de comitogeno de timocito de ratón. Los líquidos crudos de macrófagos expuestos al virus influenza contenían una actividad sustancial de IL-1, mientras que los líquidos crudos de macrófagos expuestos al VRS contenían una marcada actividad inhibidora de la IL-1. Los ensayos con fracciones separadas por filtración en gel revelaron que tanto el virus influenza como el VRS inducen la producción de IL-1 e IL-1 inhibidores. No se detectaron actividades inhibitorias de IL-2 ni IL-2. Así, los efectos de los factores derivados de macrófagos humanos sobre la proliferación de timocitos, o potencialmente sobre la proliferación linfocitaria humana, pueden reflejar la actividad total o neta de múltiples factores compuestos, cuyo balance varía según el desafío. Los datos plantean la posibilidad de que una marcada producción de actividad inhibidora de la IL-1 en respuesta al VRS tenga un papel en la recurrencia clínica de la infección por el VRS a pesar de la ausencia de evidencia clara de desplazamiento antigénico.

Diferencias en la presentación de antígenos a los clones de linfocitos T citolíticos específicos del virus de la gripe CMI de clase I y II
 Hemos examinado los requisitos para la presentación de antígenos a un panel de clones TCL específicos para el virus de la gripe de clase I y II restricción del virus mediante el control de la forma de virus presentada en la superficie celular objetivo. Tanto H-2K/D- como I región-retricted CTL reconocen células blanco expuestas al virus infeccioso, pero sólo los clones reforzados por regiones I tienen una estructura histocompatible con células diana pulsadas. El polipéptido aislado de hemaglutinina de influenza (HA) también podría sensibilizar a las células diana para el reconocimiento por CTL de clase II, específico para HA, pero no por CTL de clase I-restricted. La inhibición de la síntesis de proteínas virales nacientes abrogaba la capacidad de las células diana de presentar antígeno viral relevante para el reconocimiento de LCT de clase I. La presentación para el reconocimiento restringido de clase II no se vio afectada significativamente en las células diana expuestas a preparaciones de virus inactivados o infecciosos. Esta sensibilidad diferencial sugiere que estos CTL con restricción de la región H-2I reconocen pólipos virales derivados de viriones exógenamente introducidas, en vez de polipéptidos virales recién sintetizados en la célula infectada. En apoyo de esta contención, el tratamiento de las células diana con el agente lisosomotrópico cloroquina abolió el reconocimiento de las células diana infectadas por CTL restricción de clase II sin disminuir la clase I-infectada. Además, cuando el gen de la influenza HA fue introducido en células blanco sin polipéptido exógeno HA, las células blanco que expresaban el nuevo producto proteico sintetizado del gen HA fueron reconocidas solamente por CT restricción H-2K/D. Estas observaciones sugieren que pueden existir diferencias importantes en los requerimientos para la presentación antigénica entre H-2K/D y H-2I CTL restricciónda en la región. Estas diferencias pueden reflejar la naturaleza de los epítopos antigénicos reconocidos por estos dos subconjuntos CTL.

Linfocitos T citotóxicos cerrados que reconocen un producto de la región I-A en el contexto de un antígeno de clase I
 Los CTL cerrados QM3 y QM7 aislados de una línea B10.QBR anti-B10.MBR reconocieron una combinación de la molécula H-2Kb y un subregión del gen I-Ak. Tal especificidad combinatoria fue revelada por la complementación del antígeno objetivo en animales F1 entre dos cepas parentales negativas portadoras de H-2Kb e I-Ak, respectivamente. Confirmamos la implicación de la molécula H-2Kb bloqueando la matanza con anti-Kb mAb y el fracaso de determinados genes mutantes H-2Kb para complementar con I-Ak en la generación de animales determinantes. Aunque la naturaleza del producto del gen de la subregión I-Ak no es definitiva, hubo una correlación entre la expresión de antígenos de Ia en la superficie celular y la susceptibilidad de las células a lisis por estos antígenos clásicos.

Regulación independiente de la expresión de IgM, IgD e Ia antígeno en linfocitos B inmaduros cultivados
 Se caracterizaron células de la médula ósea cultivadas a largo plazo con respecto a una serie de marcadores de células B y pre-B. Se encontraron células que expresaban ThB, B-220 e IgM dentro de los cultivos establecidos según el procedimiento de Whitlock y Witte. Este sistema de cultivo se modificó colocando células pre-B ordenadas (ThB+, IgM-) de la médula ósea en cultivo con capas adherentes de médula ósea previamente establecidas. Estos cultivos comenzaron a crecer sin el retardo asociado a los cultivos de Whitlock. Estas células no adherentes cultivadas presentan una alta frecuencia de células IgM+, pero no expresan IgD ni Ia, y las referimos como células B inmaduras. Las células con un fenotipo similar (IgM+, Ia-, IgD-) se encuentran dentro de los bazos de ratones jóvenes pero no adultos. El éster fosbólico PMA induce expresión de IgD en las células B inmaduras cultivadas, pero no tiene efecto sobre la expresión de Ia. Esto sugiere que el procesamiento de las transcripciones de ARN de cadena H puede verse afectado por la proteína quinasa C. Estos resultados demuestran que la aparición de IgM, IgD e Ia se controlan independientemente en las células B cultivadas a largo plazo.

La vitamina A potencia la regeneración del preelimb en los frotis juveniles de leopard Rana pipiens
 El efecto de los retinoides sobre la regeneración del antebrazo en la rana de la pierna, Rana pipiens, fue examinado por la aplicación tópica de una solución concentrada de muñón de vitamina A a los amputados 30 miembros izquierdos. Este tratamiento resultó en el mejoramiento de la regeneración; los crecimientos regenerativos de los frotis experimentales fueron más frecuentes, de mayor tamaño y tuvieron mejor morfología en comparación con sus homólogos no tratados. Se concluye que el palmitato de vitamina A, administrado tópicamente en dosis concentradas, ejerce un efecto positivo sobre la capacidad regenerativa de Rana pipiens.

Cambios en el agua corporal y los componentes plasmáticos durante el desarrollo del torobo: efectos de la temperatura y hormonas
 Se examinaron las respuestas osmoreguladoras a temperaturas más cálidas y al tratamiento hormonal en tadpoles ajustados por frío (5 grados C) Rana catesbeiana y nuevos ranas metamorfosadas. Los tapones transferidos a 11 grados C y 18 grados C e izquierdos durante 5 días perdieron un 7% y un 10% de su peso corporal. El plasma [Na+] fue elevado 28% y 21%, respectivamente. Los animales control (5o grados C) mantuvieron constante su peso corporal y plasma [Na+]. El tratamiento diario con oxigenoprolactina (oPRL) o hormona de crecimiento ovina (OGH) impidió la pérdida de peso y el aumento de las células extracelulares (Na+) que se transfirieron a 18 grados de tadpoles. Ni el propiltiouracilo (PTU) ni la arginina vasotocina (AVT) fueron eficaces para contrarrestar la pérdida de peso inducida por la temperatura en tadpoles. Los machos recién metamorfos transferidos a 18 grados C también perdieron peso; esto no fue evitado por tratamiento diario con solución salina, oPRL, oGH o PTU. Sin embargo, en los frotis tratados diariamente con AVT, el BW inicial fue recuperado en el día 6. Al ser calentados (18o C) las tadpoles fueron tratadas diariamente durante 18 días con solución salina, bPRL, bGH, tiroxina (T4), ergocornina, mantenimiento de cortisol y cortisol. Al día 20, las correlaciones entre la pérdida de peso y el contenido de agua corporal y el hematocrito fueron altamente significativas. Estos datos sugieren que los aumentos reportados en las concentraciones de solutos en plasma en anfibios larvales pueden reflejar reducciones en el volumen de líquido extracelular, en vez de aumentar las cantidades de solutos, per se.

La regulación hormonal del crecimiento y la vida útil de las células epidérmicas de la cola de tadpole de torog cultivadas in vitro
 Las células epidérmicas se disociaron de las colas del tadpo de toroco, Rana catesbeiana, y se cultivaron para investigar su respuesta a hormonas esteroideas y tiroideas. El suero tratado con carbón (CTS) se utilizó en el medio de crecimiento cuando las células debían crecer en ausencia de hormonas esteroideas y tiroideas. Las células se pueden mantener durante 2 semanas con un pequeño aumento en el número celular en medio que contenía STC (medio CTS). La adición de cortisol al medio CTS aumentó tanto el apego celular a las placas de cultivo como la proliferación de las células adheridas con una concentración óptima de 5 X 10(-7) M. Las células permanecieron viables y se fijaron durante al menos una semana. El cortisol estimuló la tasa de síntesis proteica 1,8 veces, pero no alteró la tasa de síntesis de ADN. Las células no proliferaron en el medio que contenía triyodotironina (T3) y se separaron del plato en 5 días, lo que ocurrió de manera dosis dependiente con un efecto máximo de M a 10(-8). Disminuyó drásticamente la tasa de síntesis de ADN, pero no influyó en la tasa de síntesis proteica. Esas respuestas de las células al cortisol y al T3 pueden reflejar crecimiento y muerte de las células epidérmicas de la cola in vivo en la metamorfosis.

Factor de crecimiento epidérmico en las fracciones sinaptosomales de la corteza cerebral de ratón
 Mediante un radioinmunoensayo específico y sensible del factor de crecimiento epidérmico (EGF-RIA) se midieron las concentraciones de EGF en cerebro, corteza cerebral y fracción sinaptosomal del cerebro terminal de 26 días de vida. La concentración relativa de EGF en fracciones sinaptosomales fue significativamente mayor que las concentraciones de factor de crecimiento en corteza cerebral total o cerebral. La inyección intracerebral, en una cantidad de FGS, varias veces mayor que el contenido total de FGS del cerebro, no aumentó de forma apreciable la concentración sinaptosomal del FGF, sugiriendo que no hubo ningún artefacto. El alto contenido sinaptosomal del EGF sugiere un neurotransmisor o un papel neuromodulador del EGF en el SNC.

Neuropatía óptica isquémica anterior: estudio clínico y de potencial evocado visual correlativo de 18 pacientes
 Se analizaron los hallazgos clínicos y de potencial evocado visual (PEV) en 18 pacientes con neuropatía óptica isquémica anterior. Los estudios de PEV mostraron una variedad de anormalidades que podrían interpretarse como el resultado de la interacción subcomponente resultante de la pérdida o atenuación del componente P100 macular normal. No se observó demora de los subcomponentes normales de PEV. Los hallazgos del PEV fueron inespecíficos, pero señalaron una alteración grave de la transmisión en las fibras nerviosas ópticas observando la visión central. No se observaron cambios significativos con el tiempo en la mayoría de los casos indicando un proceso estático monofásico sin recuperación significativa.

Efectos a largo plazo de la estimulación medular en los síndromes de dolor crónico
 Se seleccionaron 50 pacientes con síndromes dolorosos crónicos para tratamiento con estimulación medular. Se obtuvo un posicionamiento correcto de los electrodos en 44 pacientes, lo que llevó a una reducción inicial del dolor en 25 pacientes. En 6 pacientes hubo que retirar los electrodos (aunque todavía efectivo en 4) por complicaciones quirúrgicas en los primeros 5 meses de uso. Solo 8 pacientes tuvieron al menos algún efecto beneficioso de más de 3 años de duración. Los resultados a largo plazo en pacientes con trastornos psicológicos más graves no fueron peores que los de los otros pacientes.

Actuación transductora de la esponja muscular aislada evocada por estímulos sonoros seudoarándanos
 Las propiedades dinámicas de respuesta del receptor aislado del músculo fusiforme fueron investigadas por medio del registro del potencial receptor evocado por estímulos de ruido seudoarándomino (PRN). Se determinó todo el rango dinámico del receptor midiendo la respuesta sensorial a diferentes intensidades del estímulo PRN (sigma = 8-30 μm) en torno a una longitud media constante o a la misma intensidad de reposo + La banda 3dB de la señal de prueba fue de 130 Hz. Los estímulos aleatorios a menudo evocaron potenciales receptores breves con tamaño variable pero forma característica. Esta forma contenía un rápido tránsito de la despolarización del potencial receptor durante la fase de estiramiento del estímulo y una lenta repolarización decadenante transitoria durante la liberación del estiramiento. El pasaje de despolarización aumentó más rápidamente proporcionalmente a la amplitud creciente del potencial receptor, de modo que los potenciales receptores más grandes fueron más fásicos en carácter que los menores. El pasaje de repolarización mostró dos segmentos de diferente decaimiento exponencial: la primera fase de repolarización breve duró 5 ms; su disminución (tau = 2-5 ms) fue más rápida para los receptores mayores. El segundo pasaje lentamente decayendo la repolarización transitoria fue el mismo para las diferentes amplitudes del potencial receptor (tau = 47 ms). En consecuencia, los transitorios de repolarización lenta de los potenciales receptores exitosos mostraron una sumación temporal. Dado que la amplitud y la forma del potencial receptor se mantuvieron constantes durante secuencias repetidas de estímulos PRN, este estímulo de prueba fue el más adecuado para la investigación de las propiedades dinámicas de respuesta bajo condiciones estacionarias. La estimulación prolongada causó un pequeño desplazamiento del voltaje medio de la membrana hacia los valores hiperpolarizantes. Este hallazgo, junto con el marcado efecto "off" tras la terminación del estímulo, indica la acción de un mecanismo de bombeo electrogénico. El rango dinámico del receptor del fuste muscular se extendió desde la longitud de reposo L0 hasta L0 + 100 micrones. Dentro de este rango, las pretensiones estáticas pusieron un sesgo en el lugar de traducción y mejoraron efectivamente la amplitud del potencial receptor. Más preestablecidos más allá de la región dinámica mantuvieron la constante del potencial receptor en su amplitud máxima. La distribución de la amplitud potencial del receptor no fue simétrica sobre la media, pero fue asimétrica a favor de los valores de despolarización que responden a las trayectorias del estiramiento del estímulo PRN. La variación del punto de operación al aumentar la resistencia estática también alteró el modo de distribución de la respuesta hacia la despolarización.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Responder a la respuesta del músculo de la rana aislada desencadenado por estímulos sonoros seudoarándanos
 En el presente trabajo se investigó la transferencia de señales en el músculo de retropié aislado utilizando como sonda analítica el ruido de pseudorandomino. Para garantizar que el estímulo aleatorio abarcó toda la gama dinámica del receptor, los estímulos PRN de diferentes intensidades fueron aplicados en torno a una longitud media constante, o los estímulos PRN de la misma intensidad fueron utilizados mientras variando el promedio. Los potenciales de receptores subumbrales, las respuestas locales y los potenciales de acción propagados fueron registrados simultáneamente a partir del primer nodo Ranvier de la fibra del tallo aferente, proporcionando una detallada visión del proceso de inducción sensorial. Las características relevantes del estímulo PRN fueron evaluadas mediante una técnica de avería pre-respuesta. Hasta tau = 2 ms antes de cada potencial de acción, el encoder seleccionó un pequeño conjunto de pasajes de estiramiento que subían rápidamente. Un segundo componente del conjunto de estímulos pre-respuesta (tau = 2-5 ms) opuso el sesgo global del estiramiento. Dado que cada estiramiento que se elevaba continuamente de forma transitoria evocaba un potencial de elevación rápida del receptor que garantizaba la condición crítica de la pendiente del sitio de codificación, este perfil de estímulo fue más eficaz para iniciar potenciales de acción. El rango dinámico del receptor del fuste muscular se extendió desde la longitud de reposo, L0, hasta cerca de L0 + 100 micrones. En el límite inferior (L0) la membrana codificante se despolariza a su nivel de agrietamiento y se descargan espontáneamente los potenciales de acción. Cuando se aplicaron estiramientos aleatorios mayores que la región superior del rango dinámico, el fuste fue dado de alta a la velocidad máxima de impulso y no mostró bloqueo de despolarización ni fenómeno de "overstretch". Los estiramientos aleatorios aplicados dentro del rango dinámico evocaron patrones regulares de descarga que fueron firmemente acoplados al PRN. La velocidad de descarga aferente aumentó y la precisión del bloqueo de fase mejoró cuando la intensidad del estímulo PRN se incrementó en torno a un estiramiento medio constante; o el nivel preestablecido medio se mantuvo a valores superiores. En el caso de que el estímulo PRN cubriera todo el rango dinámico, el patrón temporal de descarga aferente permaneció constante durante al menos 10 secuencias consecutivas de PRN. Se utilizó un análisis espectral de los patrones de descarga mediados en varias secuencias de NPR. En la misma intensidad de estímulo, los espectros de respuesta mostraron características de filtro de bajo paso con una banda de 10 dB de 300 Hz y una pendiente de alta frecuencia de -12 dB/oct. El aumento de la intensidad media del estímulo PRN o la elevación del nivel preestablecido aumentó el poder de respuesta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Facilitación del efecto de los estímulos sonoros auxiliares sobre la respuesta del músculo de la rana aislada a los movimientos sinusoidales
 Los potenciales receptores y los patrones de impulso se registraron a partir de las esporas aisladas del músculo frog utilizando estiramientos aleatorios sinusoidales y superpuestos como estímulos con diferentes relaciones seno-ruido. Se evaluó todo el rango de amplitud dinámica del receptor fusiforme midiendo la respuesta sensorial a diferentes niveles de estiramiento estático. Los estímulos auxiliares aleatorios provocaron transitorios del potencial de los receptores despolarizantes rápidos rectificados; su amplitud y pendiente aumentaron con la intensidad creciente del estímulo sonoro y con el aumento del nivel preestablecido. Debido a este comportamiento fuertemente no lineal del sitio de traducción, la frecuencia y el tamaño de los potenciales receptores evocados por la señal de entrada auxiliar aumentaron durante la fase de estiramiento del movimiento sinusoidal. Dado que los transitorios de los potenciales receptores despolarizantes rápidos proporcionaron un potente desencadenante del sitio de codificación del potencial de acción, los estímulos auxiliares aleatorios mejoraron efectivamente la tasa de descarga aferente, especialmente durante la fase de estiramiento del movimiento sinusoidal. Los estímulos sonoros auxiliares podrían incluso activar la descarga aferente a un estiramiento sinusoidal subumbral. Se asume que por el mismo mecanismo la transferencia característica del receptor se amplía hacia frecuencias más altas. Como los estímulos auxiliares aleatorios aumentaron las propiedades no lineales de todos los componentes de la respuesta del receptor, una técnica de aproximación "linear" apenas describe parcialmente las propiedades de transferencia del receptor. El efecto de facilitación registrado en el fuste muscular diferenciado cuando los estímulos aleatorios fueron superpuestos sobre los desplazamientos sinusoidales se asemejaron estrechamente a la excitación de la fisura aferente cuando el estiramiento pasivo interactúa con la fusimotora activa. Se propone una hipótesis para explicar ambos efectos por el mismo mecanismo que actúa sobre las terminaciones sensoriales transductoras: ya que los estiramientos pasivos aleatorios y la twitching activa de los componentes musculares intrafusales frecuencia de impulso rápido que presentan los estímulos transitorios. En general, estos experimentos explican cómo la respuesta específica de una neurona puede ser facilitada por un insumo adicional inespecífico (ruido).

Señales vestibulares transportadas por vías que observan plasticidad del reflejo vestibulo-ocular en monos
 El reflejo vestíbulo-ocular (VOR) está sujeto a cambios adaptativos a largo plazo que minimizan la imagen retiniana resbaladiza y mantienen el movimiento ocular igual y contrario al movimiento de la cabeza. Como paso para identificar el sitio de los cambios neurales, hemos utilizado un estímulo vestibular transitorio para estudiar las propiedades dinámicas de respuesta de las señales vestibulares realizadas por las vías modificables. En los monos normales, los "cambios rápidos en la velocidad de la cabeza" (30 grados/seg en 50 mseg) evocan una VOR que tiene una ligera sobreshombre y alcanza una ganancia en estado estacionario de 1,0 cabeza. La adaptación a los espectáculos de magnificación provoca cambios tanto en la ganancia en el estado estacionario como en el grado de sobresfuerzo en la velocidad ocular de la VOR. Cuando la ganancia en el estado estacionario disminuye, el sobresuelo transitorio aumenta, de manera que la velocidad máxima del ojo se mantiene dos veces en estado estacionario. Cuando se incrementa la ganancia en el estado estacionario, el sobresuelo disminuye, de manera que la velocidad máxima del ojo es casi igual al estado estacionario. El alta de aferentes primarios vestibulares sugiere una explicación para la relación inversa entre el sobresuelo transitorio y la ganancia en el estado estacionario de la VOR. En monos normales, 73 aferentes mostraron un rango de respuestas transitorias durante cambios rápidos en la velocidad de la cabeza. Las aferentes con alta espontánea más regular tuvieron poco sobresalto en la tasa de fisuras. Los aferentes con menor descarga regular presentaron grandes sobreshombres en la hilatura; el cambio máximo en la flexión fue de 2-6 X el cambio en el estado estacionario. Sugerimos que el gran sobresuelo en la velocidad ocular cuando la ganancia de VOR es baja representa la contribución de señales vestibulares de aferentes con grandes respuestas transitorias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La estimulación eléctrica subcortical para el control del dolor intratable en humanos reporta 122 casos (1970-1984)
 La estimulación eléctrica crónica del área subcortical cerebral por electrodos implantados proporciona un control satisfactorio de una serie de síndromes dolorosos intratables refractarios a la medicación. Se evaluó esta serie de 122 pacientes a los que se les implantó electrodo para el control del dolor crónico severo durante un período de seguimiento de 2 a 14 años. De los 65 pacientes con dolor de origen periférico, tratados con estimulación de la región grayana periaqueductal (PAG), 50 obtuvieron un control del dolor exitoso. De 76 pacientes con síndrome de dolor por desafección, 44 obtuvieron control de la disestesia con estimulación de la región somatosensorial subcortical. Diecinueve pacientes con dolor tanto en la pierna como en la espalda recibieron electrodos en el GPA y en las regiones somatosensoriales; mientras que el dolor de espalda fue aliviado por estimulación del GPA, la región disestética fue controlada más eficazmente. La técnica de estimulación eléctrica parece proporcionar un control seguro del dolor a largo plazo, con pocos efectos secundarios o complicaciones.

Mortalidad de cáncer entre hombres blancos en la industria de carne
 Se realizó un estudio entre 13.844 miembros de la unión de la carnicería, de julio de 1949 a diciembre de 1980, para examinar la ocurrencia de cáncer en la industria de la carne. Se realizaron análisis separados para todo el grupo y para subgrupos definidos por categorías de trabajo propias de la industria, incluyendo un grupo control. La mortalidad fue comparada con la de Estados Unidos por medio de la estimación de razones de mortalidad estandarizadas (RMS) y razones de mortalidad proporcionales. Se obtuvo una razón de mortalidad proporcional estadísticamente significativa de 2,9 para la enfermedad de Hodgkin entre los trabajadores del abatuario; la TRM de 2,2 no fue significativa. Entre los trabajadores de las plantas envasadoras de carne, las RMM fueron altamente estadísticamente significativas para cáncer de hueso, RMM = 9,6; cáncer de la cavidad bucal y faringe, RMM = 3,4; y cáncer de pulmón, S. Se investigó el papel de los virus oncogénicos y otras exposiciones cancerígenas.

Diferencias en la liberación del transmisor y número de terminaciones nerviosas por motoneurona entre dos músculos frogales
 Estudios recientes sugieren que el número de terminaciones nerviosas mantenidas por motoneurona y quizá otras propiedades motoneuronas (Grinnell y Herrera, 1980a; Grinnell y Trusterell, 1983). Hemos examinado en detalle la estructura y función de las motoneuronas inervando dos músculos diferentes de la twitch, el sartorius y el ext. larga. dg. IV (e.l.d.) en el perro adulto utilizando técnicas histoquímicas y electrofisiológicas. Esos estudios fueron realizados con el objetivo de conocer si las diferencias en el número de terminaciones nerviosas por motoneurona se correlacionaron con las diferencias en la liberación del transmisor entre las motoneuronas inervando esos dos músculos. Además de eso, esos estudios proveen datos cuantitativos detallados que son un prerrequisito necesario para realizar estudios adicionales para examinar la posible influencia del músculo en las propiedades de liberación del transmisor. En la solución de Ringer con Ca2+-alto Mg2+, la frecuencia media de contenido cuántico (m) y potencial placa terminal miniatura (MEPP) fue mayor en el sartorius que en el e.l. placa terminal. La longitud media de las terminaciones nerviosas también fue mayor en el sartorius que en el e.l.d. músculos. Cuando la liberación fue normalizada para la diferencia en la longitud terminal, m permaneció mayor en el sartorius, mientras que la frecuencia de MEPP en los dos músculos fue similar. Los cuerpos celulares de las motoneuronas individuales de sartorius fueron mayores en el área transversal y mantuvieron aproximadamente 5,6 veces mayor longitud agregada de las terminaciones nerviosas por motoneurona que la e.l.d. motoneuronas. Este mayor tiempo agregado de contacto terminal del nervio con sus respectivos músculos diana es principalmente el resultado de un mayor número de terminaciones nerviosas apoyadas por el sartorius que por el e.l.d. motoneuronas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio experimental sobre la patogénesis de la enteropatía hemorrágica aguda, significado de congestión y endotoxemia
 Para aclarar la patogénesis de la enteropatía hemorrágica aguda, el presente estudio fue realizado con el íleon de ratones. La ligadura de las venas marginales del íleon o la inyección de endotoxina a las ratas intactas indujo sólo una leve hemorragia de la mucosa. Por otra parte, la inyección de endotoxina en ratas con ligadura de las venas marginales provocó hemorragias mucosas graves. La hemorragia mucosa grave fue marcadamente inhibida por la supresión de la producción de bradicinina. Estos resultados experimentales sugieren que algunos casos de enteropatía hemorrágica aguda pueden ser inducidos por la coexistencia de endotoxemia y congestión intestinal. Así, el mecanismo de la hemorragia mucosa grave puede ser el siguiente: la bradicinina, inducida por endotoxina, actúa para dilatar capilares y venas pequeñas de la mucosa y aumenta notablemente su permeabilidad.

Metabolismo del calcio y la vitamina D en niños con síndrome nefrótico
 Aunque se reconocen alteraciones del metabolismo calcio y vitamina D en niños con síndrome nefrótico, no se dispone de observaciones longitudinales en estos pacientes durante los períodos de recaída y remisión. Presentamos observaciones en 58 niños (edad media 10,1 años) con síndrome nefrótico y filtrado glomerular normal. Durante los episodios de recaída se identificaron hipocalcemia, hiperparatiroidismo modesto y niveles de calcidiol extremadamente bajos. La mayoría de las alteraciones fueron transitorias y se normalizaron en la remisión. La concentración plasmática de calcitriol, el metabolito más activo de la vitamina D, fue normal tanto en recaída como en remisión. Sin embargo, en presencia de hipocalcemia e hiperparatiroidismo, los niveles plasmáticos normales de calcitriol en recaída pueden ser inadecuadamente bajos y reflejar un estado de deficiencia relativa. La terapia con glucocorticoides concomitantes no modificó los resultados. Un corolario de nuestras observaciones es que los niños con síndrome nefrótico recidivante o protraído están en riesgo de desarrollar enfermedad metabólica ósea, aun sin compromiso de la tasa de filtración glomerular.

Síntesis y toxicidad hacia las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales de los análogos 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP)
 Se sintetizaron y probaron en ratones seis compuestos con características estructurales comunes con 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) para la capacidad de producir una disminución prolongada de los metabolitos de la DApamina. Los compuestos que fueron preparados y probados incluyen los productos de eliminación de ésteres de los anestésicos alfa-prodina y trimeperidina. Ninguno de los compuestos de este estudio, excepto el MPTP, produjo efectos neurotóxicos significativos en el modelo de ratón. El estudio muestra que pequeñas alteraciones en el anillo de tetrahidropiridina del MPTP resultan en una marcada disminución de la neurotoxicidad.

Kinetics of drug action in disease states. XVI. Farmacodinámica de las convulsiones inducidas por teofilina en ratones
 Las convulsiones, a menudo con desenlace fatal, son una manifestación de intoxicación pronunciada por teofilina. El objetivo de esta investigación fue caracterizar la relación entre las concentraciones de teofilina y las convulsiones inducidas por teofilina y desarrollar un modelo animal adecuado para explorar las condiciones que predisponen a los individuos a las convulsiones tratadas con teofilina. Ratas Lewis hembras (aproximadamente 170 g) recibieron un IVU. infusión de teofilina (como aminofilina) a una de tres tasas diferentes (1,03-5,1 mg/min/rat) hasta que los animales exhibieron una convulsión máxima (que ocurrió después de 11 +/- 1 a 42 +/- 3 min). La dosis total, la concentración sérica (tanto total como no unida) y la concentración cerebral de teofilina al inicio de las crisis aumentaron con el aumento de la velocidad de perfusión. La concentración de teofilina en el líquido cefalorraquídeo al inicio de las crisis (media +/- DE, 232 +/- 17 mg/l, n = 41) no se vio afectada por la velocidad de infusión. Los metabolitos de la teofilina 1-metilácido úrico y 1,3-dimetilúrico se encontraron en el suero, pero a concentraciones muy inferiores a las de la teofilina. No se detectó 1-Metilxantina y cafeína en ninguna muestra de suero, la 3-metilxantina estaba presente en concentraciones bajas solamente en algunas muestras de suero y el ácido 1-metilúrico y 3-metilxano. No se detectaron metabolitos de la teofilina en el líquido cefalorraquídeo. Directa i.v. perfusión de ácido 1-metilúrico, 1,3-dimetilúrico o 3-metilxantina no produjo convulsiones a pesar de las altas concentraciones séricas. Las infusiones de etilelenediamina tampoco causaron convulsiones.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reconocer los productos del gen hemaglutinina del virus de la influenza clonado por linfocitos T citotóxicos
 La hemaglutinina del virus influenza A (HTA) es una glicoproteína de membrana integral expresada en grandes cantidades en superficies celulares infectadas y se sabe que sirve como antígeno diana para los linfocitos T citotóxicos específicos del virus influenza (LCT). A pesar de que las HAs derivadas de los diferentes subtipos del virus de la gripe A son serológicamente no reactivas, la HA ha sido implicada por experimentos previos como antígeno diana de las células T-T reactivas humanas. Para determinar directamente si la HA es reconocida por los genes CTL reactivos, se utilizaron virus vacunales recombinantes que contenían copias de ADN de los genes PR8 (A/Puerto Rico/8/342) (H1N1). Cuando estos virus fueron utilizados para estimular CTL-específico HA y para sensibilizar células blanco para lisis por CTL-específico HA, no encontramos evidencia de reconocimiento de HA por CTL trans-reactivo de un grado relativamente pequeño HA. Los resultados de los estudios de inhibición diana no marcados fueron consistentes con la conclusión de que la HA es, como máximo, un antígeno diana menor para la LTC cruzada.

Infección por hepadnavirus de linfocitos de sangre periférica in vivo: modelos de madera y chimpancés de hepatitis viral
 Se examinaron los linfocitos de sangre periférica (PBL) de cinco chimeneas infectadas por el virus de la hepatitis B (VHB) y 17 espirales infectados por el virus de la hepatitis B (VHB) y ADN viral. Se detectó ADN del VHB en el ABP de tres de cada tres chimeneas infectadas crónicamente, pero en ninguno de los dos animales con infección aguda por VHB. El ADN de WHV se encontró en el ABP de 11 de 13 pavos de madera crónicamente infectados y en el ABP y médula ósea de 1 de 4 cascadas de madera con anticuerpo contra el antígeno de superficie del VHB. El ADN viral en el ABP y la médula ósea fue episómico, principalmente existente como multimeros con algunas formas monoméricas. Se detectó ADN del VHB integrado en el ABP de una chimpancénica infectada crónicamente, pero sólo durante un breve período. El ARN viral también se detectó en el ABP, aunque con menor frecuencia que el ADN. El ARN del VHB en las especies chimpancénicas PBL existía en 3,8 y 7,5-kilobase, mientras que el ARN WHV de 2,3 y 3,8-kilobase se encontró en el PBL de madera. La subfracción de ABP aislada de las chimeneas infectadas crónicamente demostró que el ADN y el ARN del VHB se localizaron en las células B y T. No se detectó ADN del VHB en los macrófagos. Estos resultados, junto con los recientes reportes de ácidos nucleicos del VHB en el ABP de pacientes humanos, sugieren que la infección por ABP puede ser un fenómeno general asociado a la patología de los hepadnavirus.

Eventos hematopoyéticos precoces durante el crecimiento tumoral en ratones
 Carcinoma pulmonar de Lewis (CLL) de ratones C57BL/6, tumor trasplantado ampliamente metastático entre 6-7 días post implante (PI), provocó alteraciones hematopoyéticas como anemia progresiva (hemoglobina 1 día; IP: El seguimiento de estos cambios fue un aumento de la concentración de unidades formadoras de colonias de granulocito-macrófago (cultivo) de células progenitoras (GM-CFUC) al día 3 IP; LLC al día 185 +/- 27%; LLC al día 12; LLC al día; LLC al día; LLC al día 3 al día; LLC al día; LLC al día; LLC al día 3 al día; LLC al día; Este estudio cuestionó si la hematopoyesis aumentada era consecuencia del crecimiento progresivo del tumor o si la inyección de células tumorales podría evocar la respuesta. Mediante el uso de grupos de ratones C57BL/6 recibieron una inyección de células LLC vivas, células LLC matadas xirradiadas o medias, la respuesta hematopoyética a células LLC vivas podría disecarse. Se encontró una respuesta estimuladora de colonias bifásicas (ASC) en los sueros de portadores tumorales para explicar los cambios mielopoyéticos. La primera onda de RAC desde los días 1 a 3 IP estimuló 168 +/- 3,7% más GM-CFUC que los sueros control y probablemente fue liberada por las células muertas del inóculo tumoral más de 220 7 días. El crecimiento tumoral fue necesario para la proliferación MG-CFUC, y la fracción de crecimiento declinante al día 19 en ratones con LLC sugiere que el agotamiento hematopoyético fue consecuencia del crecimiento tumoral.

Resultados quirúrgicos de la insuficiencia mitral por enfermedad arterial coronaria
 Los resultados de la cirugía de revascularización miocárdica con y sin reemplazo valvular mitral se analizaron retrospectivamente en 101 pacientes con insuficiencia mitral isquémica preoperatoria para determinar los efectos de la gravedad y el tratamiento quirúrgico de la insuficiencia mitral sobre la supervivencia. Entre 1980 y 1984, 1.475 pacientes (edad media 59, 77% varones) fueron sometidos a bypass coronario. Se dividieron en tres grupos: 1) pacientes sin insuficiencia mitral isquémica a los que se les realizó bypass coronario aislado (1.374; 93%), 2) pacientes con insuficiencia mitral isquémica a los que se les realizó bypass coronario aislado sin reemplazo valvular (85; 6%) y (3) pacientes. En el preoperatorio, los pacientes con insuficiencia mitral isquémica comparados con aquellos sin regurgitación eran significativamente mayores (+6 años, p < 0,001), tenían enfermedad coronaria más grave (p < 0,001), con una incidencia de infarto de miocardio reciente (p < 0,001). La mortalidad operatoria fue significativamente mayor en los pacientes con insuficiencia mitral isquémica que se sometieron a bypass coronario solo (p < 0,01) y en los que se sometieron a bypass coronario y a reemplazo valvular mitral (p < 0,01)-11% y 19%, respectivamente. La gravedad de la insuficiencia mitral (0-4+) fue el predictor más significativo de mortalidad operatoria. La supervivencia actuarial a 5 años en los pacientes con bypass coronario sin insuficiencia mitral isquémica fue del 85%, frente al 91% (p < 0,05) en los pacientes con bypass coronario sin insuficiencia mitral isquémica. Estos resultados indican que los pacientes con insuficiencia mitral isquémica tienen una mayor prevalencia de factores de riesgo cardiacos y tienen un mayor riesgo de mortalidad operatoria. Aunque la severidad de la regurgitación mitral isquémica fue fuertemente predictiva de sobrevida precoz, se demostró un efecto inesperado modesto en la sobrevida a largo plazo después del tratamiento quirúrgico.

La modulación fenotípica de las células leucémicas linfoblásticas T con éster de forbol y medio condicionado de leucocitos
 La línea celular leucémica Linfoblástica Humana T Karpas-45 (K-45) puede ser inducida por el phorbol 12-myristate 13-acetato (PMA) para ser más madura. Los estudios de Marker muestran que los porcentajes de células E-rosette-positivas (E+) y UCHT1+ se incrementan después de la exposición a PMA. La fluorescencia de las células UCHT4+ y 2D1+ se incrementa aunque sus porcentajes permanecen casi inalterados. Las células positivas a OKT4+ y aglutinina de cacahuete (PNA) están muy reducidas. La desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) es negativa. El tratamiento con PMA de células K-45 tras la deleción de células UCHT4+ sugiere que los cambios de marcadores detectados por UCHT2, OKT4 y glóbulos rojos ovinos (SRBC) ocurren principalmente en las células UCHT4+. La proliferación de células K-45 tratadas con PMA se inhibe drásticamente y el tamaño celular se reduce. Estos resultados indican que las células K-45 se inducen a diferenciar fenotípicamente de una célula T supresora/citotóxica. Sin embargo, no se puede demostrar la maduración funcional. El medio acondicionado de leucocitos estimulados por filtohemaglutinina (CML) es capaz de suprimir la síntesis de ADN de células K-45 y reducir la proporción de PNA+. Parece que la LCM puede inducir un grado limitado de diferenciación de las células K-45.

Espondiloartritis seronegativa
 Recientemente se ha producido un enorme crecimiento en la importancia clínica de las espondiloartropatías, en parte por su estrecha asociación con el HLA, y en parte por el reconocimiento de que un número importante de estos pacientes padecen. A lo largo de los años, los inmunogenéticos, los genetistas, los epidemiólogos, los bacteriólogos, los biólogos de membrana y los clínicos se han unido en el intento de aclarar nuestra comprensión de la espondilitis anquilosante, la artritis. En este artículo se hace un resumen de la evolución clínica e investigativa en lo que actualmente se reconoce como un área importante en reumatología.

La 1-Metil-4-fenilpiridina (MPP+) induce estrés oxidativo en roedores
 El MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) produce un parkinsonismo irreversible en primates. Evidencias recientes sugieren que el metabolismo del MPTP a 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) es necesario para la toxicidad. Hemos propuesto que el MPP+ puede jugar un papel central en la toxicidad del MPTP, pero es difícil evaluar directamente los efectos del MPP+ en el cerebro. Por lo tanto, hemos tratado de definir el mecanismo de toxicidad periférica por MPP+ en ratas y ratones. La MPP+ administrada sistémicamente produjo su principal patología en el pulmón y fue tipificada por edema perivascular. También resultó en un aumento de las concentraciones plasmáticas de disulfuro de glutatión, sugiriendo que la MPP+ en analogía al paraquat produce estrés oxidativo. Además, la letalidad de MPP+ en el ratón se incrementó por la deficiencia de selenio en la dieta. Estos resultados definen tanto en términos patológicos como químicos la potente toxicidad sistémica de MPP+ y sugieren que la MPP+, debido a su alta concentración en el cerebro primate, tiene el potencial de jugar un papel importante en la toxicidad del MPTP.

Historia natural de histiocitosis X: a Pediatric Oncology Group Study
 La mejor terapia para pacientes con histiocitosis X con afectación de otras lesiones óseas aisladas pero sin disfunción orgánica no está clara. Este estudio retrospectivo fue realizado para definir la historia natural de este grupo de pacientes. En 25 de los 92 pacientes estudiados no hubo progresión de la enfermedad después del diagnóstico. En 53 pacientes supervivientes la enfermedad evolucionó de forma continua (40) o recidivó de forma intermitente (13). La aparición de la última actividad de la enfermedad fue de 24 meses o menos en el 55% de estos niños. Un desenlace fatal ocurrió en 14 niños. Todos estos niños desarrollaron disfunción orgánica y 11/14 fallecieron durante o antes del segundo año de la enfermedad. Estos tres desenlaces diferentes no pudieron ser predecibles a partir de los parámetros evaluados, sin embargo, la enfermedad que nunca se abatió pero fue continuamente activa se asoció a un resultado subóptimo y el desarrollo de disfunción orgánica fue un signo pronóstico grave.

Contribución de la N-oxigenación al metabolismo del MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) por diversas preparaciones hepáticas
 Microsomas hepáticos de ratones y ratas no inducidas catalizan la N-oxigenación N-oxidativa y dependiente de oxígeno de la neurotoxina MPTP (1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina). El N-óxido es el producto principal y representa el 95-96% del total del MPTP metabolizado por microsomas. La desmetilación del MPTP es detectable, pero la tasa de formación del nor-MPTP nunca fue superior al 4-6% de la tasa de N-oxigenación. Estudios sobre los mecanismos bioquímicos de la N-oxigenación del MPTP sugieren que esta reacción es catalizado exclusivamente por la monooxigenasa que contiene aromaína. Esta conclusión se basa en los efectos de los inhibidores selectivos del citocromo P-450, efectos positivos y sustratos alternativos para la monooxigenasa que contiene aromaina, así como en estudios con la enzima hepática purificada. El MPTP es un excelente sustrato para esta monooxigenasa con un Km de 30-33 microM. Los escasos estudios con homogenatos hepáticos humanos sugieren que la N-oxigenación es también una vía importante para el metabolismo del MPTP en el hombre y la tasa de formación de N-óxido disulfuro es aproximadamente igual a la tasa de producción de mitocondrio oxidasa 12,3

Síndrome de muerte súbita infantil en Hamburgo. Análisis epidemiológico de 62 casos
 Durante dos años (1978/79) se han analizado retrospectivamente todas las 62 víctimas de muerte súbita e inexplicable en Hamburgo. Para el análisis estadístico se utilizó un grupo control de 297 nacidos sanos. La incidencia global de SMSL ascendió a 2,4 por 1.000 nacidos vivos. En los niños con MBPN la cifra aumentó hasta 9,1%. Los niños PEG estaban altamente sobrerrepresentados. Entre las madres turcas sólo hubo dos casos (3,2%) significativamente menos que con otros grupos. El 9,1% de todos los nacimientos en 1979 fueron turcos. Se puede discutir un factor etiológico. En la clase social más baja se encontraron más casos de SMSL. El análisis de las circunstancias en torno a la muerte confirmó resultados previos. Un análisis consecutivo y longitudinal de casos de SIDS parece obligatorio para evaluar el efecto de los métodos preventivos.

Riesgo de cirrosis y cáncer primario de hígado en deficiencia de alfa 1-antitripsina
 Estudios previos han sugerido una asociación entre la deficiencia homocigótica de alfa 1-antitripsina, cirrosis y cáncer hepático primario. Para evaluar el riesgo de estas complicaciones se realizó un estudio retrospectivo basado en 17 casos autopsiados de deficiencia de alfa 1-antitripsina identificados durante el período 1963-1982 en la ciudad de Malmö, Suecia. Durante el período de estudio, se realizaron autopsias en 38,250 o 68,2 por ciento de todos los pacientes de la ciudad que murieron. De la frecuencia de homocigotos en la población, 21 de ellos tenían deficiencia de alfa 1-antitripsina. La enfermedad había sido diagnosticada en 20 y se habían realizado autopsias en 17 (1 niño y 16 adultos). Cada caso autopsiado fue pareado con cuatro controles seleccionados del mismo registro de autopsias y se calculó la razón de probabilidades de Mantel-Haenszel (ORmh). Los resultados indicaron una fuerte relación entre la deficiencia de alfa 1-antitripsina y la cirrosis (ORmh = 7,8; límite de confianza del 95 por ciento, 2,4-24,7) y el cáncer hepático primario (ORmh = 3,5; límite de confianza del 95 por ciento,134,3). Cuando los datos fueron estratificados según el sexo, esas asociaciones fueron estadísticamente significativas solamente para los pacientes del sexo masculino. Se concluye que los hombres con deficiencia de alfa 1-antitripsina pueden tener mayor riesgo de cirrosis y cáncer primario de hígado. La aparente predominancia masculina sugiere el efecto aditivo de factores exógenos.

Neurotoxicidad visual y auditiva en pacientes que reciben infusiones subcutáneas de deferoxamina
 De 89 pacientes que recibieron deferoxamina por vía subcutánea nocturna para talasemia mayor dependiente de transfusión o anemia por Diamond-Blackfan, 13 presentaron pérdida visual o sordera de inicio agudo o ambos. Estudios oftalmológicos, audiológicos y potenciales evocados desconocían alteraciones causadas por neurotoxicidad en 27 más. Cuatro pacientes con pérdida visual presentaban neuropatía óptica, con disminución acentuada de la agudeza, pérdida de la visión del color y retraso de los potenciales evocados visuales. Cinco pacientes asintomáticos presentaron cambios en el pigmento del epitelio retiniano. La hipoacusia se caracterizó por un déficit neurosensorial de alta frecuencia, que requirió audífonos en seis pacientes. Cuando se suspendió la deferoxamina, la recuperación de la visión fue completa en 2 pacientes y parcial en 2 y en 22 pacientes con audiogramas anormales, la reversión del déficit auditivo fue completa en 4 y parcial en 1. El análisis de los datos clínicos mostró que los miembros del grupo afectado eran más jóvenes, tenían valores más bajos de ferritina sérica y eran autoadministrados dosis más altas de deferoxamina por kilogramo de peso corporal. Los pacientes sin alteraciones tomaron dosis significativamente menores de de deferoxamina que aquellos con síntomas visuales, audiogramas anormales o potenciales evocados prolongados (p < 0,001, menos de 0,06, respectivamente). Los datos implican la deferoxamina en dosis altas como un factor central en la patogénesis de la neurotoxicidad. Recomendamos una cuidadosa regulación de la dosis de deferoxamina y una monitorización audiovisual seriada en todos los pacientes que reciben el fármaco.

Reversibilidad de las alteraciones de la motilidad cardíaca predichas por tomografía de positrones
 La tomografía por emisión de positrones (PET) se puede utilizar con nitrógeno-13 amoniaco (13NH3) para estimar el flujo sanguíneo del miocardio regional y con fluorina-18-desoxiglucosa (18FDG) para medir la captación del exógeno. Se utilizó PET para predecir si las anormalidades preoperatorias en movimiento de la pared ventricular izquierda en 17 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica eran reversibles. Las anormalidades se cuantificaron mediante radionúclido o angiografía de contraste o ambas, antes y después del injerto. Las imágenes PET se obtuvieron preoperatoriamente. El movimiento anormal de la pared en las regiones en las que las imágenes PET mostraron captación preservada de glucosa se predijo reversible, mientras que el movimiento anormal en las regiones con captación de glucosa deprimida se predijo irreversible. Según estos criterios, la contracción anormal en 35 de 41 segmentos se predijo correctamente como reversible (exactitud predictiva 85 por ciento), y la contracción anormal en 4 de 26 regiones fue correctamente predecible (exactitud predictiva 92 por ciento). En contraste, el electrocardiogramas que mostraban ondas Q patológicas en la región de asistolia predijo la irreversibilidad en sólo el 43 por ciento de las regiones. Concluimos que la PET con 13NH3 para evaluar el flujo sanguíneo y 18FDG para evaluar la viabilidad metabólica del miocardio es un método preciso para predecir la posible reversibilidad de las anormalidades de la motilidad de la pared después de la revascularización quirúrgica.

Autoimmune antibody in moyamoya disease
 La asociación de anticuerpos autoinmunes y anticuerpos HLA ha sido documentada en relación a la patogénesis de la enfermedad de moyamoya. En este trabajo estudiamos el anticuerpo autoinmune en la enfermedad de moyamoya y discutimos su relación con la patogénesis. Se evaluó anticuerpo autoinmune en 13 casos de enfermedad de moyamoya. La distribución por edad de los pacientes osciló entre 13 y 55 años, con un promedio de 37 años. Ocho eran mujeres, 5 hombres. Se estudió autoanticuerpos con ADN nativo (ADN doble cadena) y ANA (anticuerpo antinuclear). Se observó anticuerpos en 3 casos (23%) en el estudio del ADN nativo y 2 casos (15%) en el estudio ANA. Se reconoció una incidencia significativamente alta en comparación con el control normal (4%). En relación a las características clínicas, como síntomas iniciales, tiempo de inicio, hallazgos neurológicos, no se reconoció correlación significativa. Este estudio sugiere que los factores inmunológicos podrían jugar un papel parcial en la patogénesis de la enfermedad de moyamoya.

Psiqualgia en reumatología. Métodos de abordaje e intervención
 La observación de varios casos desencadena una revisión del dolor psicológico en reumatología. Estas situaciones requieren una profunda fundamentación por parte del reumatólogo que debe trabajar con el psiquiatra y el psicólogo clínico en el tratamiento de estos pacientes. Se destaca la importancia del trabajo en equipo y la necesidad de psicólogos clínicos y psiquiatras en las salas de reumatología y se destacan las técnicas de abordaje y tratamiento que deben adoptarse para los pacientes con dolor psicológico. Esencialmente, la primera etapa (abordaje) que involucra varias fases irá seguida de una segunda etapa a ser evaluada por el equipo en un intento de proporcionar al paciente el tratamiento más adecuado.

Ceftriaxona en la terapia de infecciones del tracto respiratorio inferior: comparación con cefotaxima
 Se incluyeron 20 pacientes con infecciones graves del tracto respiratorio inferior. 10 pacientes recibieron ceftriaxona (1-2 g/día) y otros 10 cefotaxima (2-4 g/día) durante una semana. Los resultados de los hallazgos microbiológicos y la tolerancia local y sistémica fueron similares para ambos fármacos. Esto indica que 7-14 g de ceftriaxona y 14-28 g de cefotaxima son cantidades equivalentes en el tratamiento de infecciones respiratorias graves.

La supresión del glutatión en el tronco cerebral de ratones causada por N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina es prevenida por el pretratamiento antioxidante
 C57 ratones negros mostraron disminución significativa del contenido de glutatión (GSH) en el tronco cerebral 24 h después de una sola s.c. inyección de N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), 40 mg/kg. Esta pérdida de GSH podría prevenirse pretrayendo a los animales con grandes cantidades de alfatocoferol o betacaroteno. El aumento del recambio de dopamina en las neuronas nigroestriatales en ratones mediante la administración dietética de L-dihidroxi-fenilalanina y carbidopa no acentúa los efectos neurotóxicos de MPTP. Parece probable que los metabolitos del MPTP dañan directamente las neuronas nigroestriatales dopaminérgicas y que el GSH se consume en intentos de desintoxicar estos metabolitos en la sustancia negra.

Mecanismos neurales que median el parkinsonismo inducido por 1-metil-4-fenil-1,2,3, 6-tetrahidropiridina en el mono: contribuciones relativas de las vías estriatopalidas y estiatonigral sugeridas
 En el mono se han investigado los mecanismos neurales que median los síntomas de la enfermedad mediante la aplicación de la técnica de mapeo metabólico de 2-desoxiglucosa (2-DG) a animales tratados con metiltetrahidro-TP parkinsoniano mediante administración sistémica de 1-fenilpir-1,2-TP. Los resultados muestran que la captación de 2-DG se incrementó drásticamente en el globus pallidus, pero no en la sustancia nigra pars reticulata, en monos parkinsonianos en comparación con los controles. Esa observación ha sido interpretada como indicando aumento de la actividad sináptica en el putaminopalidal, pero no en la caudatonigral, vía que sugiere una implicación relativamente mayor de la vía putaminopallidaliana en relación con el parkinsonismo motor.

