Aortoventriculoplastía en niños
 La aortoventriculoplastia se realizó en 16 niños entre julio de 1980 y julio de 1984. Las indicaciones para el procedimiento fueron: 1) estenosis o insuficiencia aórtica, o ambas, necesitando sustitución de una válvula aórtica cuyo anillo no aceptaría una válvula de 19 mm de diámetro, 2) sustitución de una prótesis valvular pequeña, o 3) túnel subaórtico recurrente. Los pacientes tenían entre 5 meses y 17 años de edad en el momento de la operación, 14 tenían reparaciones previas y 4 tenían reemplazo valvular aórtico previo. Hubo 13 supervivientes a largo plazo seguidos durante 14 a 38 meses; 12 asintomáticos con tolerancia normal al ejercicio. Tres presentaron defectos septales ventriculares residuales, dos requirieron reparación. Todos los pacientes recibieron warfarina con o sin antiagregantes plaquetarios. No se han presentado episodios tromboembólicos ni complicaciones hemorrágicas. La aortoventriculoplastía es bien tolerada en niños y parece ser una opción quirúrgica viable en el manejo de pacientes jóvenes con tracto de salida del ventrículo izquierdo hipoplásico.

Ablaciones quirúrgicas de vías accesorias septales posteriores en el síndrome de Wolff-Parkinson-White mediante técnica cardiaca cerrada
 La técnica convencional de ablación quirúrgica de vías accesorias septales posteriores en el síndrome de Wolff-Parkinson-White se ha asociado con una incidencia significativa de bloqueo auriculoventricular permanente inadvertido. Presentamos nuestra experiencia con la ablación de vías accesorias septales posteriores por una técnica cardiaca cerrada que combina movilización de la grasa atrioventricular septal posterior y exposición y crioablación de la unión atrioventricular. La operación se realiza en el corazón latiendo normotérmico. Consecuentemente, la conducción del fascículo nodo auriculoventricular y la conducción de la vía accesoria pueden ser continuamente monitorizadas para evitar la lesión inadvertida del sistema del nodo auriculoventricular haz de His. Esta técnica de ablación de vías accesorias septales posteriores fue utilizada en 13 pacientes (cuatro mujeres y nueve hombres, con edades entre 14 y 59 años). El corazón fue expuesto por esternotomía mediana. El mapeo epicárdico fue utilizado para determinar la inserción de la vía accesoria ya sea en el proceso ventricular izquierdo o en la pared libre del ventrículo derecho o izquierdo adyacente inmediato. Se utilizó circulación extracorpórea no obstétrica en nueve pacientes y se omitió en cuatro. La conducción de la vía accesoria desapareció durante la disección de la almohadilla grasa de la pared atrial y del surco atrioventricular en todos los pacientes. Las lesiones crioquirúrgicas fueron entonces aplicadas al surco atrioventricular del área de interés (en cuanto a la monitorización de la conducción auriculoventricular) para garantizar la fibrosis transmural del anillo auriculoventricular. Todos los pacientes toleraron bien el procedimiento. No hubo complicaciones y, específicamente, no una sola instancia de bloqueo auriculoventricular. Todos los pacientes permanecen libres de arritmias después de un seguimiento de 10 meses. Este abordaje cardíaco cerrado permite la ablación de vías accesorias septales posteriores, mientras que el electrocardiograma está siendo monitorizado. Se obvia la necesidad de pinzamiento aórtico y minimizar el riesgo de bloqueo cardíaco inadvertido.

Cultivo a largo plazo de células de leucemia infantil: dependencia de las células estromales de la diferenciación de la médula ósea y del linaje
 Las células de la leucemia infantil con cariotipo 46XY,t(11; 17)(q23; p13) y un fenotipo híbrido pre B mieloide (HLA-DR, Ia), B4 y MALL-AR) fueron positivas. La supervivencia in vitro y el crecimiento de las células de la leucemia dependieron estrictamente de la presencia de sus células estromales de la médula autóloga. Este último podría sustituirse por el clon 14F1.1 de preadipocitos derivados de la médula ósea de ratón. Ni la médula humana heteróloga ni los fibroblastos de prepucio, ni las líneas celulares fibroblastos o endoteliales similares del estroma de ratón podrían mimetizar el efecto del estroma autólogo o del 14F1.1 adipocitos. Las células leucémicas mantuvieron su fenotipo original a lo largo del periodo de cultivo de 10 meses con su estroma autólogo o los adipocitos 14F1.1. Pueden inducirse a diferenciarse en dos direcciones distintas. El acetato de piripulación indujo la adherencia de las células de leucemia y el desarrollo de las propiedades de los macrófagos. En contraste, el medio condicionado de un hibridoma productor de factor de crecimiento de células B causó agregación de las células de leucemia y expresión de antígeno CALLA e IgM de superficie. Esta bipotencia de las células de la leucemia y su dependencia al estroma de la médula son propiedades en común con las células madre.

El concepto de células madre revisitado: la capacidad de autorrenovación es una propiedad dinámica de las células hemopoyéticas
 Se cuestiona un programa de desarrollo rígido de la división celular madre y la maduración progresiva de las células sanguíneas. Se propone que la capacidad de autorrenovación no se limita a las células madre pluripotentes, sino que es compartida por progenitores comprometidos e incluso células de compartimentos posteriores. La probabilidad relativa de auto-replicación vs maduración en las células mitóticas es controlada por influencias extracelulares. A nivel poblacional, el equilibrio entre proliferación y maduración y entre compartimientos está regulado por interacciones de retroalimentación. La inducibilidad de la maduración en respuesta a señales reguladoras es menor en etapas más tempranas, por lo tanto, en el estado estacionario las células primitivas se autorrenovan mientras que su progenie más diferenciada se ve obligada a ser transitoria. La vinculación dinámica propuesta entre los compartimentos puede ser desestabilizada de varias maneras, resultando en una hemopoyesis defectuosa o leucemia. En todas las etapas, las células hemopoyéticas son capaces de alterar sus patrones de expresión génica, de forma heredable, en respuesta a los cambios en su microambiente. En particular, la capacidad de autorrenovación en sí misma puede variar incluso dentro de un compartimento convencionalmente definido. Sobre esta base de la diferenciación adaptativa y auto-renovación es posible dar cuenta de la progresión de la leucemia mieloide crónica y de su "conversión blástica"; analizar la respuesta de las células claras hemopoyéticas a diferentes células fisiológicas y fenotípicas.

Células adherentes en cultivos de progenitores blásticas en leucemia mieloide aguda
 Las células blastográficas de pacientes con leucemia mieloide aguda (LMA) crecen exponencialmente en el cultivo de suspensión y forman colonias en cultivos "estímulos" con metilcelulosa; bajo ambas condiciones de cultivo, se generan células a las cuales Estas células adherentes carecen de la capacidad de formar colonias, proliferar en cultivo líquido o apoyar el crecimiento. Las células adherentes se generan en paralelo con los cambios en la frecuencia de las células clonogénicas y expresen marcadores de superficie de los blastos de LMA, pero con una mayor frecuencia de un antígeno reconocido por el monoclonal MO1, un marcador de diferenciación de macrófagos tardío asociado al linaje. Mientras que la aparición de células adherentes provee más evidencia de que las células blásticas siguen programas de diferenciación en cultivo, la generación de células adherentes no indica que se está produciendo una diferenciación normal del progenitor, sino que los datos son semejantes anormales.

Un programa de reconstrucción tridimensional para computadores personales
 Se describe un programa de reconstrucción para computadores personales, que permite reconstrucciones tridimensionales de imágenes desde secciones seriadas. Este programa también permite calcular el volumen de estructuras a partir de sus imágenes bidimensionales en cortes histológicos. En este trabajo mostramos un programa escrito en BASIC y debugido en un computador personal de Sharp MZ-700, equipado con el plotador de Sharp MZ-1P01. El programa se explica en detalle y se adapta fácilmente a cualquier ordenador personal.

Diabetes mellitus insulinodependiente: fisiopatología
 La diabetes mellitus es un trastorno heterogéneo. Cerca del 80% de los pacientes con esa enfermedad son clasificados como portadores de diabetes mellitus no insulino-dependiente, un trastorno resultante de diversos grados de resistencia a la insulina y alteración de la secreción de insulina, siendo desconocidas las causas de esas anormalidades. El 15-20% restante de los pacientes presenta diabetes mellitus dependiente de insulina, un trastorno causado por la destrucción de las células endocrinas productoras de insulina en el páncreas y considerado actualmente como el resultado de un proceso autoinmune. Durante el curso de ambos tipos de diabetes mellitus, las denominadas complicaciones a largo plazo de la diabetes se producen invariablemente en todos los pacientes. Estas complicaciones incluyen retinopatía, nefropatía, neuropatía y aterosclerosis prematura. La base molecular para estas complicaciones no se conoce completamente, pero la evidencia reciente obtenida de ambos experimentos en animales y estudios clínicos prospectivos indica que las alteraciones metabólicas asociadas al mal control glucémico son un determinante importante de la frecuencia y severidad de estas complicaciones. Tal evidencia es la justificación de los intentos actuales de mantener la glucemia casi normal en pacientes con diabetes mellitus.

Diabetes y embarazo: el control puede hacer una diferencia
 En pacientes embarazadas con diabetes mellitus, el control metabólico ha demostrado mejorar considerablemente el resultado neonatal. Todas las pacientes embarazadas deben ser evaluadas para diabetes gestacional a las 24 a 28 semanas de gestación con el uso de una prueba de provocación de glucosa. La dietoterapia y la insulinoterapia, cuando es apropiado, reducen la mortalidad neonatal asociada a la diabetes gestacional al embarazo normal. La macrosomía continúa siendo un problema, pero el uso agresivo de la terapia con insulina puede minimizar esa complicación. El control intensivo de la diabetes insulino-dependiente tanto antes de la concepción como durante el embarazo es esencial. El riesgo de malformaciones congénitas puede reducirse al asociado al embarazo normal si la diabetes está bien controlada durante las primeras 8 semanas de embarazo. La supervivencia neonatal, la macrosomía y la hipoglucemia también están directamente relacionadas con el grado de control de la diabetes materna durante el embarazo.

Linfoma maligno del condado de Olmsted, Minnesota, 1970 a 1977
 Un estudio de la incidencia de linfomas malignos en el condado Olmsted, Minnesota, reveló 91 casos nuevos durante el período de 1970 a 1977. Sobre la base de los datos analizados, la tasa de incidencia media anual global por 100.000 habitantes fue de 12,2 para varones y 14,2 para mujeres. Las tasas combinadas para ambos sexos (no ajustadas por edad) fueron de 1,5 para enfermedad de Hodgkin, 6,2 para linfosarcoma y 5,5 para sarcoma de células reticulares. La tasa de incidencia de la enfermedad de Hodgkin disminuyó significativamente, mientras que para el linfosarcoma y el sarcoma de células reticulares aumentó significativamente durante el período 1970-19 1977 en comparación con las tasas del período 1945-1969. El mayor incremento fue para los hombres rurales, para los cuales las tasas de los tres tipos histológicos de linfoma fueron sustancialmente mayores que para los hombres urbanos.

Cruorifilaria tuberocauda (Nematoda: Filarioidea) en capibaras venezolanas
 Se sabe que cuatro filarias parasitan la capibara "Hydrochoerus hydrochaeris", a saber, "Cruorifilaria tuberocauda", Eberhard, Morelales (1976). El "Dipetalonema (Alafilaria) hydrochoerus", Yates (1983) y dos "mansonella" recientemente descrito por Eberhard, Campo-Aasen longica y Orihel. En este estudio se describen los parásitos adultos y la microfilaria del riñón "Cruorifilaria tuberocauda" (Nematoda, Filarioidea), de las arterias renales de Bárbaurea (1976). Se describe la patología producida por la presencia de filarias en riñón y pulmón de los animales, así como la sangre que alberga microfilarias.

Dipetalonema (Alafilaria) hydrochoerus Yates (1983)
 Se sabe que cuatro filarias parasitan la capybara "Hydrochoerus hydrochaeris", a saber: "Cruorifilaria tuberocauda", Eberhard, Jorge Yaipeel. En este estudio describimos brevemente los parásitos adultos y, la microfilaria de la especie "Dipetalonema (Alafilaria) hidrochoerus" que se ha encontrado en una proporción de estos animales.

Ensayo clínico de preparación tópica que contiene urea, aceite de girasol, aceite de orujo de la noche, aceite de trigo y piruvato de sodio, en varias condiciones de piel hiperqueratósica
 Se ha realizado un ensayo clínico tópico con preparados que contienen urea y piruvato de sodio. Se utilizó para diversas afecciones cutáneas hiperqueratósicas (psoriasis, xerosis, pitiriasis rubra pilaris, stuccokeratosis, dermatitis seborreica crónica, dermatitis liquenoide, piedad). Un mes después se evidenció mejoría clínica en todos los casos excepto en pitiriasis liquenoide.

Sinónima: hiperqueratosis folicularis et parafollicularis in cutem penetrans. Report of a case
 En El Salvador se observa el primer caso de enfermedad de Kyrle. El estudio clínico-patológico es concluyente para esta entidad dermatológica.

Síndrome de Lupoides en "BCG-itis". Reporte de un caso
 Se presenta el primer caso de síndrome de lupoides de "BCG-itis" encontrado en El Salvador. Su estudio clínico-patológico es concluyente para esta entidad dermatológica. Las complicaciones de la vacunación con BCG son raras. Debe tratarse como una tuberculosis activa, pero con mayor control del paciente.

Leishmaniosis cutánea autóctona en El Salvador. Report of 5 cases
 Se realizó una revisión bibliográfica de trabajos científicos de Salvadorean sobre leishmaniasis cutánea desde enero de 1900 hasta junio de 1984. La manifestación cutánea no es un problema epidemiológico hasta el momento. Es posible que los insecticidas, utilizados en los cultivos de algodón y café, así como en la lucha contra la malaria, etc., tengan un papel definido. En lugar de los componentes antimoníacos, se sugiere el uso de fosfato de cloroquina interlesional.

Comentar 2 formas clínicas
 La característica clínica típica de la dermatitis por hipertensión es el hecho de que, en caso de piel coloreada, el color gris permanece invariable. Existe una nueva forma clínica denominada Dermatitis Brown Cinder que se caracteriza por una localización disciplinada en el centro de la cara, tronco o extremidades superiores, con una forma circular inexorable de color gris al inicio de la existencia.

Tratamiento quirúrgico de los quistes de la vía biliar en la infancia
 Se discuten nueve casos de dilatación de la vía biliar quística y cilíndrica. Se trataron en el Hospital Pediátrico Quirúrgico de la Universidad de Munich desde 1970 hasta 1984. La edad media de los pacientes fue de 4,2 años. La ecografía abdominal superior en combinación con gammagrafía funcional hepatobiliar o tomografía computarizada ha demostrado ser el mejor procedimiento diagnóstico. El procedimiento quirúrgico de elección es la escisión total del quiste seguida de una anastomosis término-terminal o una hepatoyeyunostomía según la técnica de Roux-Y. No hubo complicaciones postoperatorias inmediatas como colangitis. En un caso se encontró estenosis de la anastomosis tras hepatocoledocolestomía primaria.

Uso de procedimientos de imagen en el diagnóstico de trombosis de la vena yugular
 A partir de diez pacientes con trombosis de la vena yugular interna se discute el uso de procedimientos radiológicos modernos. El examen clínico debe ir seguido de ecografía de alta resolución. En la mayoría de los casos la ecografía es capaz de revelar el diagnóstico correcto. Se recomienda la tomografía computarizada complementaria, si la ecografía no puede establecer el diagnóstico de trombosis de la vena yugular o si la trombosis involucra el v. caballo superior, respectivamente, el mediastino. La venografía retrógrada del catéter de la vena yugular interna no es necesaria, la flebografía de uno o ambos miembros superiores debe ser completada si la trombosis de la vena yugular interna continúa hasta el v. subclavia o v. Se discute la intervención quirúrgica y superior del caballo.

Los resultados iniciales de los procedimientos de análisis digital de imágenes en la evaluación de los hallazgos endoscópicos de la ENT
 Los recientes desarrollos en el procesamiento de datos permiten transformar los cuadros de vídeo en información digital. Esto permite realizar un análisis informatizado de ENT-videos endoscópicos. Se muestran dos sistemas piloto sencillos ("Genlock Computer with Superimposer" y "Videodigitizer") para discutir las ventajas y desventajas de estos métodos.

Polyglactin 910 (Vicryl) net in myringoplasty. An animal experience and clinical study
 Según los estudios de Dociu (1978), la reabsorción de las suturas de Vicryl provoca sólo una ligera reacción de cuerpo extraño en la musculatura posterior de las ratas. Igualmente, en estudios experimentales de Bowald et al. (1978) se reporta que la malla de Vicryl es un excelente material para su uso en la reconstrucción de arterias; la principal virtud atribuida a ella es que promueve la proliferación celular durante la misma. Estimulado por los resultados favorables de Dociu y Bowald, decidimos estudiar la influencia de una malla impregnada y, por lo tanto, estiffera, Vicryl en el resultado de las miringoplastias. Se realizaron miringoplastias en ambos oídos de 15 gatos. Se reconstruyó un tambor auditivo de cada gato con mallas de fascia y Vicryl, el otro tímpano (= control) con fascia solamente. Además, se realizaron miringoplastias con fascia autóloga y malla de Vicryl en 18 pacientes. La absorción de la malla de Vicryl da lugar a una reacción temporal, aunque pronunciada en el cuerpo extraño. En consecuencia, la membrana timpánica se engrosa temporalmente y está completamente vasculada. Según nuestros hallazgos, la malla de Vicryl no promueve el crecimiento de una nueva membrana timpánica. En nuestros pacientes observamos edema pulpar de la fascia tras cirugía miringoplásica con fascia y malla de Vicryl. De lo anterior se concluye que la malla de Vicryl no es adecuada para la férula en cirugía miringoplásica.

Aneurismas extracraneales de la arteria carótida interna, problema otorrinolaringológico?
 El problema de los aneurismas carotídeos internos cervicales altos se demuestra en dos pacientes. Un paciente presentó sangrado masivo intermitente en la nasofaringe, el segundo con parálisis súbita de los nervios craneales 9-12. 2/3 de estos aneurismas carotídeos internos extracraneales se ubican en la bifurcación de la arteria carótida común y 1/3 se localizan proximalmente de la base del cráneo. Estos aneurismas pueden ser de origen "congénito" o traumático o presentarse como complicación de la otitis media o amigdalitis. El diagnóstico debe establecerse mediante arteriografía. Incluso para los aneurismas asintomáticos, el concepto terapéutico actual consiste en un abordaje quirúrgico multidisciplinario con intento de reconstrucción vascular, ya que la ruptura espontánea puede ocurrir en cualquier momento.

Eficacy of naftidrofurylhidrogenoxalato (Dusodril) as adjunctive therapy of patients with acute acoustic trauma. A controlled double-blind study
 Se estudiaron 60 pacientes que habían sufrido un traumatismo acústico agudo. El objetivo del estudio fue examinar el efecto del uso de naphtidrofurylhidrogen oxalato (Dusodril Pi. i.v. o Dusodril ret.) como medida complementaria a lo largo de las infusiones de dextran-40 (Thomaedex 40). Tras la exclusión de las remisiones espontáneas, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a dos grupos de terapia. Resultados muy similares se obtuvieron en el grupo de oxalato de nafhidrofurilo y en el grupo control (30 pacientes cada uno), mostrando que el uso de este fármaco como medida terapéutica coadyuvante produce una pérdida auditiva significativa.

Testar la actividad ciliar en pacientes con infecciones crónicas y recurrentes de las vías aéreas superiores: experiencias en 68 casos
 El uso clínico de diversas pruebas de actividad ciliar es incierto y el propósito de este estudio es evaluar la significación práctica de los métodos más actuales. Por tanto, las muestras de biopsia de la mucosa nasal fueron investigadas por medio de microscopía de contraste de fase en 68 pacientes con infecciones crónicas y recurrentes de las vías aéreas superiores. En 19 casos se pudo demostrar una actividad ciliar ausente o extremadamente débil. Ultraestructuralmente, un patrón característico de los brazos defectuosos como se observó en la discinesia ciliar primaria, fue evidente en solo 3 de estos 19 pacientes. La medición de la velocidad de transporte mucociliar por medio de las partículas marcadas intranasales Tc 99m parecía no fiable en casos de obstrucción nasal grave. En este estudio, la microscopia de contraste de fase del material de biopsia del epitelio respiratorio nasal parece tener las mayores ventajas: Es una prueba de cribado práctica y bastante simple en la evaluación de la actividad ciliar.

Medicamentos y nutrición en la vejez
 Los efectos farmacológicos son influenciados por cambios fisiológicos y patológicos que ocurren como consecuencia del envejecimiento. Los ancianos pueden ser más dispuestos a la depleción de nutrientes inducida por medicamentos debido a enfermedades crónicas, dieta inadecuada y uso prolongado de drogas. La digoxina, la isoniazida, los corticosteroides, los diuréticos y los agentes psicoactivos representan un riesgo especial para el estado nutricional de los pacientes ancianos. Por otro lado, factores dietéticos, como niveles de proteínas o deficiencias vitamínicas, pueden ser determinantes importantes de los cambios relacionados con la edad en la disposición o toxicidad de los medicamentos.

Análisis morfológico vestibular de los efectos de cisplatino vs. análogos de platino, CBDCA (JM-8) y CHIP (JM-9)
 Actualmente se están probando análogos sintéticos del platino quimioterapéutico de segunda generación para identificar un análogo con mayor actividad antitumoral, pero menos ototoxicidad y nefrotoxicidad que cisplatino. El objetivo de este estudio fue analizar los posibles efectos vestibulares de cisplatino y de los dos análogos de platino, CBDCA (cis-diamina 1,1-ciclobutano dicarboxilato de platino o CHIP8). No se demostró daño neuroepitelial vestibular en los animales tratados con cisplatino o análogos cuando se administraron a dosis epidémicas.

Cambios en la hemodinámica y el ECG en perros después de la gammairradiación externa de todo el cuerpo
 Se realizaron experimentos en perros de ambos sexos de 2 a 4 años de edad con masa corporal de 15,3 +/- 1,1 kg. Los animales fueron expuestos a una única irradiación gamma-beamo externo con 60Co a una tasa de dosis de 1,03-1,3 mA/kg. La dosis de exposición fue de 51,6 mC/kg. Se demostró que los perros irradiados desarrollaron cambios hemodinámicos indicando la formación de condiciones primero para la sobrestrainización de la región cardíaca izquierda (hipertensión arterial y disminución del coeficiente vascular, indicando un aumento de la tensión arterial derecha y de la circulación concomitante). De acuerdo con los resultados del ECG, la irradiación gamma-beamo en una dosis de 51,6 mC/kg resultó en una estabilización notoria del ritmo cardíaco en comparación con la inicial en el transcurso de un mes. Posteriormente, los animales irradiados desarrollaron taquicardia más acentuada que los animales control de la misma edad. En la mayoría de los casos, la taquicardia fue combinada con bradicardia. Después de 3,5-4,5 años, el 75% de los perros mostraron signos de sobrestrain del ventrículo izquierdo que 6,5-7 años más tarde fueron suplementados en el 50% de los animales por el complejo P-pulmonale típico de un sobrestrain. En la mayoría de los perros la formación de los signos de sobrestrain de las regiones cardiacas izquierda y derecha a lo largo del tiempo se acompañaba de cambios claros en la posición del corazón. Un trastorno significativo de la función miocárdica en los animales irradiados mostró evidencias para la aparición de la onda T coronaria en los electrodos II y III y en el electrodo aVF.

La excreción urinaria de beta 2 microglobulina en trabajadores expuestos crónicamente a diversos metales pesados
 La excreción urinaria aumentada de beta-2-microglobulina (b2m) se considera uno de los índices más precoces de la lesión de los túbulos renales. Se ha demostrado una gran utilidad de la determinación de esta proteína en trabajadores expuestos crónicamente a metales pesados. Las investigaciones se han realizado en 79 trabajadores expuestos crónicamente al cadmio, 39 trabajadores expuestos crónicamente al mercurio y 31 sujetos no expuestos. La concentración de b2m urinario en todos los sujetos se determinó mediante la técnica de radioinmunoensayo. En sus propias investigaciones los autores encontraron, en 27,8% de los sujetos expuestos al cadmio, un aumento de la excreción de b2m, encontrándose una correlación entre la concentración urinaria de esta proteína y el cadmio r = 0,696. Los trabajadores expuestos a mercurio no presentaron mayor excreción urinaria de b2m.

Problemas relacionados con estudios sobre la mortalidad de los trabajadores industriales ejemplificados por observaciones de personas expuestas al polvo de amianto
 Los problemas más significativos estrictamente relacionados con los estudios de mortalidad en cohortes industriales son: selección de la población de referencia, obtención de datos para cohortes en estudios históricamente prospectivos (complejos y fiabilidad de las fuentes de información sobre empleo y retrospectiva). Basándonos en la literatura y en su propia experiencia, los autores analizan exhaustivamente los tres primeros temas metodológicos relacionados con los estudios de las tasas de mortalidad en cohortes industriales.

Concentraciones de péptido estimulado por ayuno y comida antes y después de la cirugía gástrica para la obesidad mórbida
 Se estudió la influencia de la obesidad mórbida y de la cirugía gástrica en las concentraciones circulantes de hormonas peptídicas en 26 pacientes. Los niveles de hormonas plasmáticas fueron determinados en estado de ayuno y después de una comida de prueba estandarizada antes y seis a nueve meses después de la cirugía gástrica. Antes de la cirugía, los niveles de glucosa y hormonas en ayunas y postprandiales no difirieron significativamente en sujetos con obesidad mórbida de aquellos sujetos obesos o normales, excepto en sujetos con obesidad mórbida, los niveles de gastrina en ayunas y posprandial permanecieron al momento del retorno. La pérdida de peso promedio de 92 lb después de la cirugía gástrica se acompañó de una disminución de los niveles de glucosa e insulina en ayunas y de una disminución de la respuesta insulínica postprandial. No hubo diferencias significativas en los niveles plasmáticos de glucagón pancreático, de polipéptido pancreático en el estado basal o de glucagón pancreático después de la comida del test entre el preoperatorio y el postoperatorio. En comparación con los valores preoperatorios, los niveles de gastrina en ayunas disminuyeron después de la cirugía, la liberación postprandial de gastrina estuvo prácticamente ausente y la del polipéptido pancreático se redujo. Queda por determinar la importancia de la respuesta alterada del polipéptido pancreático posprandial y de la reversión de la hipergastrinemia posprandial prolongada a un estado de baja gastrina circulante tras cirugía gástrica sobre la secreción gastrointestinal y la mucosa.

Secreción de péptido C en la diabetes pancreática tropical calcificada
 Los niveles séricos de péptido C fueron medidos durante la prueba de estimulación con glucagón en diez controles no obesos normales y 54 pacientes diabéticos con inicio reciente de diabetes menores de 30 años. Los pacientes diabéticos fueron 13 DTC, 23 DMID y 18 DMID. Al igual que en los pacientes con IDDM, las concentraciones séricas de péptido C no aumentaron significativamente (p > 0,05) en respuesta a la administración de glucagón en pacientes con CTPD. Las concentraciones séricas basales y pico de péptido C en pacientes con CTPD fueron significativamente menores (p < 0,001) que los valores en controles normales y pacientes con NIDDM, pero significativamente mayores (p < 0,05). Se concluye que los pacientes con DTC tienen reserva parcial de péptido C, lo que puede proteger contra la cetosis y contribuir a la resistencia a la cetosis en el DTC. Nuestros resultados también sugieren que los pacientes con DTC requieren tratamiento con insulina. Ni los niveles basales ni los picos de péptido C después del glucagón podrían discriminar el DTC de IDDM y el DTC de NIDDM.

Fumar y sensibilidad a la insulina en pacientes diabéticos tipo I
 El tabaquismo aumenta la secreción de hormonas contrarreguladoras y reduce el flujo capilar, ambos pudiendo reducir la eliminación de glucosa mediada por la insulina. Para evaluar si el tabaquismo tiene algún efecto sobre la sensibilidad corporal a la insulina, se midió la eliminación de glucosa mediada por insulina (1 mU de insulina clamp euglucémica) durante el tabaquismo agudo en siete pacientes diabéticos tipo I masculinos. Además, se realizó un estudio transversal para comparar la sensibilidad a la insulina en 12 pacientes normofumantes y 22 diabéticos no fumadores pareados por edad, peso corporal relativo, sexo, duración de la diabetes, HbA1, dosis de insulina. En el estudio agudo, los niveles basales de hormonas contrarreguladoras fueron comparables en el experimento de tabaquismo y control. Durante el tabaquismo (9 a 12 cigarrillos), el nivel de carboxihemoglobina se incrementó en un 57% (p < 0,01). Los niveles circulantes de adrenalina, cortisol, hormona de crecimiento y glucagón fueron de 40% a 100% mayores durante el tabaquismo que durante el estudio de clamp control (P < 0,05-0,01). Durante el tabaquismo agudo la tasa de captación de glucosa mediada por insulina (7,3 +/- 1,0 mg/kg/min) no fue significativamente diferente de aquella sin cigarrillos (6,8 +/- 0,7 mg/kg/min). En el estudio transversal, la tasa de captación de glucosa fue comparable en pacientes fumadores habituales (5,0 +/- 0,5 mg/kg/min) y no fumadores (4,8 +/- 0,3 mg/kg/min). Así, la inspita de un aumento significativo de las hormonas contrarreguladoras, ni el tabaquismo agudo ni habitual, provoca cambios sustanciales en la sensibilidad a la insulina en los diabéticos tipo I.

Las homologías estructurales primarias y secundarias entre el producto del gen HIS4 de Saccharomyces cerevisiae y los productos del gen de la hisIE y de suD de Escherichia coli y Salmonella typhimurium
 Un análisis comparativo detallado de los productos de los genes Escherichia coli y Salmonella typhimurium hisIE y suD y el producto del gen HIS4 funcionalmente equivalente de Saccharomyces cerevisiae permitió diversas insights de la relación. Nuestro análisis apoya la idea de que el HIS4 resulta de la fusión de su IE y suD. La comparación permitió una definición más precisa de los dominios funcionales de su I/HIS4A y su E/HIS4B, así como de los dos dominios funcionales de su D/HIS4C. Las homologías entre las secuencias bacterianas y levaduras sugieren una región de la proteína hisD/HIS4C que puede constituir uno de los centros activos. Un gran fragmento en la región amino terminal de la proteína de levadura está ausente del producto del gen de la hisIE bacteriana y probablemente no es necesario para la actividad catalítica. Otra región de no-homología en la proteína de levadura es probablemente un puente peptídico que une el dominio HIS4AB al HIS4C. Aunque la homología global a nivel de secuencia de aminoácidos es modesta (alrededor del 38%), existe una similitud llamativa cuando se comparan los patrones hidropáticos y las configuraciones estructurales secundarias predichas de estas proteínas.

Relación entre pseudo-HPr y PEP: sistema de fructosa fosfotransferasa en Salmonella typhimurium y Escherichia coli
 Hemos estudiado en Salmonella typhimurium y Escherichia coli las propiedades de las mutaciones supresoras de pseudo-HPr. Estas mutaciones suprimen los defectos de un mutante ptsH que carece de HPr, una de las enzimas del fosfoenolpiruvato: sistema fosfotransferasa de carbohidratos. La mutación supresora fue mapeada en S. typhimurium a los 3 min, estrechamente ligada al leu. Se clonó el correspondiente fragmento cromosómico de 1,7 kb de S. typhimurium y E. coli (extendiendo a las agujas del reloj de la ilvH). En un sistema maxicelular se sintetiza una proteína con un peso molecular aproximado de 36.000. Las mutaciones supresoras de pseudo-HPr (fruR) y una deleción que se extendía en el sentido de las leu resultaron en la expresión constitutiva de fruse oeron conteniendo los genes de la proteína IIFruse III (fructosa). La mutagénesis Tn10 reveló el siguiente orden de genes en el fru operon: fruB-(fruK, fruF)-fruA. La actividad pseudo-HPr podría sustituir a HPr en la fosforilación dependiente de PEP de carbohidratos PTS. IIIFru podría ser fosforilada tanto por HPr como por pseudo-HPr, ya que los mutantes sin actividad pseudo-HPr aún eran capaces de fosforilar la fructosa en presencia de HPr adicionado. Tanto las mutaciones supresoras de pseudo-HPr a los 3 min como la deleción que se extendió desde el leu presentaron un fenotipo adicional. La introducción de estas mutaciones o deleciones siempre se acompañaba de la desaparición de la actividad de la PEP sintasa. La complementación de un mutante con los fragmentos clonados revirtió ambos fenotipos al mismo tiempo. Posiblemente, el producto del gen fruR actúa como activador del gen que codifica la PEP sintasa.

El gen FAS1 pentafuncional de la levadura: su secuencia nucleotídica y orden de los dominios catalíticos
 FAS1, el gen estructural de la subunidad beta del ácido graso pentafuncional en Saccharomyces cerevisiae ha sido secuenciado. Su cuadro de lectura representa una secuencia nucleotídica libre de intrón de 5.535 pares de bases, correspondiente a una proteína de 1.845 aminoácidos con un peso molecular de 205.130 daltons. Además de la secuencia de codificación, se determinaron 1.468 pares de bases de su región de 5'-flanking. El mapeo de la nucleasa S1 reveló dos sitios de iniciación transcripcional; 5 y 36 pares de base al borde del codón de inicio traslacional. Dentro de las secuencias de flanqueamiento se encontraron dos cajas TATAAA, varios bloques ricos en A y T y un TAG...TATGTT...TATGTT transcripción de la señal y se discuten respectivamente. El orden de dominios catalíticos en el gen del cluster se estableció mediante la complementación de mutantes fas1 definidos con subclones FAS1. La acetiltransferasa (aminoácidos 1-468) se localiza proximal al N-terminus de la subunidad beta, seguida de los dominios de la enoil reductasa (aminoácidos 480-85-1,68), ácido débil. Una importante región interdominio de cerca de 276 aminoácidos con función hasta ahora desconocida fue encontrada entre los dominios de la enoil reductasa y la deshidratación. Los residuos de serina que une sustratos de acetil, malonil y palmityl transferasas fueron identificados en los dominios correspondientes. Existen homologías significativas de secuencia entre los sitios activos de acyl transferasa de las sintetasas de levadura y ácido graso animal. Del mismo modo, se identificó una secuencia putativa del sitio activo enoil reductasa.

clonación in vivo ad caracterización de mutaciones del locus regulador ompR de Escherichia coli K12
 El producto del gen ompR de E. coli K12 es una proteína reguladora positiva, necesaria para la expresión de las principales proteínas de membrana externa OmpC y OmpF en E. coli K12. Se utilizó una técnica simple in vivo para transferir tres mutaciones ompR (ompR101, ompR472, ompR4) a un plásmido multicopy portador del gen ompR salvaje. Los clones resultantes se transformaron en salvajes y respectivos antecedentes mutantes para analizar sus efectos sobre la expresión de ompC y ompF. Todos los alelos mutantes clonados de ompR mostraron un fenotipo OmpC dominante en un fondo ompR+. Además, se observó una complementación negativa de la expresión de ompF entre los alelos cromosómicos ompR4 y multicopy ompR101. Los resultados sugieren una interacción entre diferentes moléculas de OmpR y, por tanto, apoyan la idea de que OmpR puede existir como proteína multimérica.

Regulación del gen RAD6 de Saccharomyces cerevisiae en el ciclo celular mitótico y en la meiosis
 Se investigó la regulación del gen RAD6 a nivel de ARNm. El nivel de ARNm RAD6 en estado estable aumenta una vez cada ciclo celular, al final S/early G2. Esta etapa es la que detienen los mutantes rad6, como células de tipo salvaje expuestas a hidroxiurea (HU) o metilmetanosulfonato (MMS), o a temperatura restrictiva 40 células expuestas a la misma. Esto parece ser una etapa específica de reparación en el ciclo celular. Los niveles de ARNm RAD6 aumentan cuando las células son tratadas con MMS, pero este aumento parece deberse a la parada de las células por MMS en la etapa específica de reparación; las células paradas en la misma etapa por HUc o40. Tras la irradiación UV se observa un aumento mucho menor del nivel de las transcripciones RAD6. Durante la meiosis, el ARNm RAD6 es más abundante antes del compromiso con la recombinación. El aumento diferencial del ARNm RAD6 durante el estadio específico de reparación S/G2 del ciclo celular relaciona la función RAD6 a la resistencia normalmente observada en esta etapa.

La secuencia nucleotídica de una región cromosómica de Escherichia coli que contiene los genes para proteínas ribosomales S6, S18, L9 y un cuadro de lectura abierta
 Se determinó la secuencia de ADN de un grupo de genes para las proteínas ribosomales S6 (rpsF), S18 (rpsR) y L9 (rplI) y de sus regiones circundantes. El orden de los genes se estableció como promotor-rpsF-rpsR-rplI. Hay un cuadro de lectura abierta de 315 pb que inicia siete nucleótidos después del final de la rpsF y termina inmediatamente antes de la rpsR. Con base en los datos de los experimentos de mutagénesis en inserción con transposón gamma delta, concluimos que estos genes probablemente forman un operon. La secuencia de aminoácidos deducida de la secuencia nucleotídica de los genes coincide completamente con los datos de secuencia de aminoácidos publicados para la proteína S6, pero hay discrepancias en el caso de las proteínas S18 y L9. El C-terminus de la proteína S6 fue deducido para terminar con dos residuos de Glu, sugiriendo que los otros residuos de Glu previamente encontrados en esta proteína se añaden post-translacionalmente como se ha predicho (Reeh 1979). En la secuencia se observó una posible estructura secundaria en la secuencia del líder y un posible terminador transcripcional después del rplI.

Replicación de pSC101: efectos de mutaciones en la proteína de unión al ADN de E. coli IHF
 Hemos demostrado que el plásmido pSC101 no puede mantenerse en cepas de E. coli que transportan deleciones en los genes leA y cadera que especifican la proteína de unión heterodimérica pleitrópica al ADN, I. Se demuestra que este efecto no se debe a una modulación de la expresión de la proteína pSC101 RepA, requerida para la replicación del plásmido. La inspección de la secuencia de ADN de la región de replicación esencial de pSC101 revela la presencia de un sitio, ubicado entre el sitio de unión DnaA y el de RepA, que muestra extensa zona de unión con el consenso IHF. La proximidad de los sitios sugiere que esas tres proteínas, IHF, DnaA y RepA pueden interactuar en la generación de una estructura de ADN específica necesaria para el inicio de la replicación de pSC101.

El aislamiento y caracterización de ngm2, una mutación que afecta la mutagénesis de la nitrosoguanidina en levadura
 Hemos aislado y caracterizado un nuevo mutante de Saccharomyces cerevisiae, portador de un único alelo mutante que denominamos ngm2-1, que es defectuoso con respecto a la mutagénesis inducida. Este mutante fue aislado por tamización de clones mutagenizados para reducidas frecuencias de reversión del alelo his1-7 inducido por N-metil-N-nitro-N-nitrosoguanidina. Según lo juzgado por la reversión de sus cepas mutantes 1-7 e ilv1-92, ngm2-1 también son deficientes en cuanto a la mutabilidad inducida por el sulfato de metilmetanos, el sulfato de etilo y el sulfato UV. La reversión inducida por UV de la mutación del ochre arg4-17 y la mutación del pórtico his4-38 no fue muy afectada por ngm2-1, sin embargo. Al igual que las mutaciones de rev3 y rev7, ngm2-1 también tiene poca influencia en la reversión del alelo missense prolina, cyc1-115. Los mutantes Ngm2-1 sólo son al mejor ligeramente más sensibles a la toxicidad de los cuatro mutágenos utilizados, y los diploides homocigotos se esporulan normalmente.

Bacterias reductoras de nitratos en aguas residuales domésticas de Kuwait
 El secado domésticos en Kuwait es tratado principalmente por un proceso de roce activado, donde separan diferentes efluentes y lodos. Se estudió la reducción de nitratos en el aseo crudo, efluente-1 y efluente-2. Varios enriquecimientos de estas muestras de aguas residuales fueron realizados utilizando 0,2 mg/ml de nitrógeno como nitrato potásico y/o carbono 0,5% como glucosa. La adición de 0,2 mg/ml de nitrato-nitrogeno incrementó más la producción de amoniaco (117,6 microgramos/ml) en comparación con otros enriquecimientos para sembrar muestras. Las bacterias productoras de nitrato también se encontraban en un máximo con muestras de aguas enriquecidas con nitrato, especialmente con efluente-1 (109 X 10(6)/ml). Escherichia coli y Klebsiella pneumoniae fueron las únicas dos bacterias productoras de nitratos encontradas en todas las muestras de aguas residuales analizadas. El nitrito fue inestable durante los 7 días de incubación bajo condiciones anaeróbicas, lo que sugiere que los nitratos se reducen a amoniaco.

Estudios ecológicos de la especie Legionella I. Conteos viables de Legionella pneumophila en torre de refrigeración del agua
 Se determinó la ocurrencia y el conteo viable de Legionella pneumophila en muestras de agua tratada con ácido de 62 torres de refrigeración en la isla principal de Japón mediante inoculación en placas de Wadowku. Los cultivos de placa WYO de 39 (63%) de las muestras dieron L. pneumophila con recuentos viables que oscilaron entre 10 y 10(4) unidades formadoras de colonias por 100 ml. De los aislamientos de L. pneumophila, 157 fueron serológicamente identificados como serogrupo 1, y los 21 restantes fueron aglutinados por serogrupo 3 (2 cepas) y serogrupo 6 (19 cepas) antisera. En cada muestra de agua positiva para cultivo, el pH y el número de otras bacterias no se correlacionaron estadísticamente significativamente con los recuentos viables de L. pneumophila. Sin embargo, se obtuvo una mayor tasa de recuperación de L. pneumophila con las muestras de agua con un menor número de otras bacterias. El uso práctico de antialgas o antimicrobianos disponibles comercialmente no fue significativamente efectivo para controlar la ocurrencia y crecimiento de L. pneumophila en el agua de torre de refrigeración.

El aumento de la resistencia a la infección por Salmonella en ratones hipoferrémicos alimentaba una dieta baja en proteínas
 Los ratones BALB/c y CBA/CA alimentados con una dieta deficiente en proteínas desarrollaron una hipoferremia plasmática que corresponde a un 30 por ciento de reducción de la concentración de hierro sérico. Esta hipoferremia persistió mientras se mantenía la dieta. Los ratones CBA/CA hipoferrémicos tuvieron mayor resistencia a la infección por Salmonella typhimurium C5, demostrada por la reducida actividad letal y el menor crecimiento de la bacteria en el bazo y en el exudado peritoneal deficiente. Esta resistencia inducida fue eliminada después de la inyección de hierro o desferal en los animales restringidos. Esta resistencia no se observó con ratones BALB/c alimentados con dieta deficiente en proteínas, a pesar de la hipoferremia plasmática. El crecimiento de S. typhimurium C5 en el bazo y en el exudado peritoneal de estos animales no difirió del crecimiento observado en animales control alimentados con dieta pobre en proteínas. Este estudio sugiere que la hipoferremia inducida por una dieta deficiente en proteínas probablemente esté involucrada en el aumento de la resistencia de ratones CBA/CA a la infección por Salmonella, y que el fenómeno es dependiente de la cepa huésped.

Ginger: inhibición de la síntesis de tromboxano y estimulación de la prostaciclina: relevancia para la medicina y la psiquiatría
 Ginger, el especimen común, ha demostrado recientemente actuar como un potente inhibidor de la síntesis de tromboxano, elevando los niveles de prostaciclina, sin elevación concomitante de PGE2 o PGF2. Se dan indicaciones para el uso del jengibre en lugar de inhibidores del tromboxano con efectos secundarios graves o prostaciclina.

Evaluación estadística de factores pronósticos en LLA y resultados del tratamiento
 La evaluación de factores pronósticos es una actividad investigativa frecuente y deseable en ensayos clínicos. Sin embargo, muchos errores en la evaluación de tales factores ocurren con mucha frecuencia. Muchos de estos problemas se deben a una interpretación estadística inadecuada de los análisis que se realizan. Se hace una discusión detallada de varias áreas problemáticas. En el área de los ensayos de LLA en la infancia, se discuten cuestiones relacionadas con la elección adecuada de los puntos finales de la enfermedad para el análisis de los factores pronósticos.

Nuevas tecnologías médicas nucleares para la pediatría
 La medicina nuclear es de gran ayuda para el diagnóstico pediátrico ya que proporciona métodos no invasivos para la evaluación de las funciones fisiológicas y para la imagen de tumores, metástasis y enfermedades inflamatorias. Estos exámenes pueden hacerse con muy bajo riesgo y con baja carga de radiación para los niños. Las nuevas tecnologías nos ayudan a obtener información diagnóstica más detallada y a reducir aún más la radiación. Los avances más importantes en este campo permiten el uso clínico de radioisótopos con tiempos de vida extremadamente cortos combinados con una exposición muy baja a la radiación, la imagen de tumores mediante nuevas funciones radioactivas marcadas gammagráficas y el uso de imágenes gammacámaras computarizadas.

Reflejo óculocardíaco y anestesiólogo
 El reflejo óculocardíaco es uno de los reflejos trigemino-vagal y es frecuentemente observado durante la anestesia para la cirugía del estrabismo pediátrico. El reflejo se exagera mucho en presencia de hipoventilación, hipoxemia y acidosis. El reflejo es importante como causa de parada cardíaca durante la cirugía ocular. Se conocen varios reflejos relacionados, como el reflejo blefarocardiaco, el reflejo oculorrespiratorio y el síndrome de muerte súbita del lactante. Aunque el reflejo pueda ser prevenido por un bloqueo retrobulbar o por la administración de fármacos parasimpáticolíticos, la anestesia bien realizada y la cooperación con el cirujano son mucho más importantes.

Opciones quirúrgicas para la epilepsia no controlada
 El manejo quirúrgico de la epilepsia refractaria ha sufrido muchas modificaciones desde su implantación en el tratamiento de las crisis postraumáticas hace muchas décadas. La localización del inicio de todas las convulsiones en un único área resecable del cerebro por diversos métodos de registro no invasivos e invasivos es un área complicada y controversial, pero se dispone de guías. El éxito se correlaciona con la localización precisa y la resección completa del foco. Cuando esto se realiza, la cirugía resectiva para epilepsia puede proporcionar cura o más del 95 por ciento de reducción de la frecuencia de crisis en 60 a 90 por ciento de los pacientes sometidos a estos procedimientos. Aunque se aplica con mayor frecuencia a focos de lóbulo temporal, las resecciones pueden realizarse en cualquier lóbulo cerebral en el hemisferio dominante o no dominante, con modificaciones adecuadas de la evaluación y del procedimiento quirúrgico. Cuando los pacientes tienen focos no alcanzables o irresecables, dependiendo de su patrón exacto de crisis, alteraciones eléctricas y estado neurológico, se pueden utilizar otros procedimientos para el control quirúrgico de las convulsiones. Estos incluyen hemisferectomía, sección del cuerpo calloso o procedimientos estereotácticos. Los riesgos de todas las evaluaciones y abordajes quirúrgicos están bien equilibrados por los beneficios obtenidos en una gran proporción de pacientes.

Uso de barbitúricos y benzodiacepinas en el tratamiento de la epilepsia
 Los barbitúricos y las benzodiacepinas pueden ser muy eficaces en el control de las crisis, especialmente el estado epiléptico. Sin embargo, su uso crónico puede estar asociado a efectos sedativos-hipnóticos graves que interfieren en la función cognitiva y en el comportamiento. Cuando se use este medicamento, debe vigilarse estrechamente a los pacientes para asegurarse de que no se produzcan estos efectos secundarios.

La circulación hiperdinámica sistémica y las concentraciones séricas de hormonas en la hipertensión portal
 Para evaluar la patogénesis de la circulación hiperdinámica sistémica en la hipertensión portal, la concentración sérica de ocho tipos de hormonas incluyendo el glucagón (Glu), la aldosterona (Ald), la renina (Renina) y la cirrosis hepática activa. El índice cardíaco promedio fue de 4,6l/min, m2, con PCWP normal de 6,7 mmHg. IC y RVS mostraron correlación inversa significativa de r = -0,767 (p < 0,01), sin embargo, PCWP y CI no tuvieron correlación significativa. Las concentraciones séricas medias de Glu, Ald y Ren fueron 160 pg/ml, 139 pg/ml y 5,4 ng/ml, respectivamente, que se incrementaron hasta 2,5 veces por encima de los valores normales. Adr, norepinefrina, cortisol, estrona y estradiol estaban dentro de los límites normales. De las ocho hormonas medidas, solo el Glu presentó correlación significativa con las pruebas de función hepática y el índice cardíaco (r = 0,479, p < 0,05). Ni Ald ni Adr presentaron correlación significativa con los parámetros hemodinámicos.

El cirujano de la hernia incisional y su análisis pronóstico-estadístico en 657 pacientes
 Para estudiar los problemas de la cirugía de la hernia incisional y su pronóstico, 657 pacientes intervenidos de hernia incisional entre enero de 1974 y diciembre de 1983 en 27 hospitales fueron analizados estadísticamente mediante encuesta de cuestionarios. Estos pacientes fueron 571 en los que se realizó cirugía por primera vez y 86 en los que se realizó cirugía por hernia recurrente. La proporción de pacientes masculinos y femeninos con cirugía inicial fue de 1:2.4, presentando mayor frecuencia en mujeres que en hombres. La cirugía inicial se realizó con mayor frecuencia en los años 50 y 60. El procedimiento más frecuente que causó la hernia fue la incisión mediana en 299 (51,6%), seguida de una incisión del hipogastrio derecho para apendicectomía en 211 (36,4%). Hubo muchos pacientes con complicaciones sistémicas como obesidad, diabetes y asma. La tasa de recurrencia tras cirugía radical para hernia incisional fue del 9,1%. Hubo una tendencia a la alta tasa de recurrencia en pacientes ancianos y en aquellos que tuvieron complicaciones sistémicas (obesidad, diabetes y asma) preoperatorias. La tasa fue muy alta, 33,3%, en pacientes con infección de herida postoperatoria. La tasa de recurrencia en pacientes con cirugía de hernia recurrente fue aproximadamente tres veces mayor que el 7,3% en pacientes con cirugía inicial. Cuando se determinó la tasa por procedimiento, fue del 2,4% para los pacientes tratados con prótesis de malla, del 9,4% para los tratados con celiorrafia y cierre, y del 16,7% para los tratados por el método de solapamiento. La prótesis de malla fue considerada el mejor procedimiento, particularmente para la hernia recurrente.

