Los vasos sanguíneos cerebrales cambian en los ancianos
 Se realiza una descripción microscópica de los convulsiones vasculares del electrono, que se producen junto con el envejecimiento cerebral normal. Consisten en hasta 10 vasos rodeados de un espacio perivascular común. Podemos dejar claro que los congresos consisten exclusivamente de arteriolas normales. Cada vaso único muestra células endoteliales sin poros. Los medios de comunicación están compuestos mayoritariamente por una sola capa de células musculares lisas rodeadas por células adventicias o sus procesos. Las células adventicias muestran una alta cantidad de inclusiones lipídicas. Desde la investigación microangiográfica es evidente que el aumento absoluto de la longitud de los vasos es el principal factor en la génesis de los convolutos vasculares. Según estudios experimentales en animales, parece probable que condiciones hipóxicas recurrentes conduzcan a un aumento considerable de la longitud de las arteriolas cerebrales en los ancianos.

El efecto de la hipotermia leve (34 grados C) e hipertermia leve (39 grados C) sobre el daño del ADN, reparación y envejecimiento de fibroblastos diploides humanos
 Se utilizó hipotermia leve (34 grados C) e hipertermia leve (39 grados C) para examinar el envejecimiento celular en relación con daño y reparación del ADN. Con la técnica de elución del filtro se monitorearon roturas espontáneas de cadena única (BSSS) y roturas de doble cadena (DSBs) en ADN durante el envejecimiento in vitro a 34 grados de CDF humano normales 39. La reparación del ADN se evaluó después de la radiación ionizante y no ionizante (ultravioleta) de la HDF en diferentes niveles de duplicación poblacional (PDLs): la primera fue ensayada por síntesis de filtros. La supervivencia se evaluó mediante la exclusión del colorante azul tripán y la formación de colonias. Las células a 37 grados C consiguen un mayor PDL acumulativo (67 +/- 6) que las células a 39 grados C (60 +/- 5) o a 34 grados C (55 +/- 6). El nivel de SSB espontáneos y DSBs y la radiosensibilidad del ADN a las radiografías de 6 Gy o 100 Gy gamma no cambian con la edad in vitro en ninguna de las tres temperaturas. La reparación de los SSBs (inducida por 6 Gy) y los DSBs (inducidos por 100 Gy) no cambia con la edad in vitro: el desplazamiento es del 86-104% completa en 60 min. La respuesta a la radiación no ionizante (254 nm, 75, 150, 300 erg/mm2) no cambia con la edad in vitro a 37o C o 39o C, aunque la sobrevida celular 34o C no aumenta con la edad. Los resultados no apoyan la tasa de teoría de vida del envejecimiento (Pearl, R., The Rate of Living, University of London Press, London, 1928) aplicada a los efectos de temperatura sobre la respuesta proliferativa del ADN inducida in vitro.

El efecto temprano y tardío de la exposición a la luz ultravioleta en la inducción y reparación del daño inducido por el ADN en epidermis de ratas
 Se realizaron experimentos para determinar los efectos tempranos y tardíos de la luz ultravioleta (UVL) sobre la inducción y reparación del daño del ADN en epidermis de rata por radiación de electrones. La piel dorsal de ratas de 28 días de edad fue irradiada con 8,0 X 10(5) ó 13,6 X 10(5) erg/mm2 UVL o exposiciones semanales de 0,4 X 10(5) erg/mm2 durante 23 ó 48 semanas. A los 1, 48, 100, 200 o 400 días después de dosis únicas de UVL o 28 días después de la última dosis semanal de UVL, los animales fueron irradiados con 1200 rads de electrones y el ensayo de daño alcalino cuantificado. El efecto citotóxico de la UVL sobre las células epidérmicas basales se evaluó mediante la técnica de dobletes marcados. Las dosis únicas de UV fueron capaces de inhibir la reparación del daño inducido por el ADN por electrones hasta 5 h, pero no tuvieron ningún efecto tardío medible (mayor de 20 días) sobre la tasa o extensión de la reparación. La tasa de reparación del ADN en células epidérmicas de animales expuestos a dosis semanales de UVL fue más rápida que en controles pareados por edad. Las dosis de UV utilizadas en estos experimentos se mostraron citotóxicas para una gran proporción de las células epidérmicas basales. Los resultados indican que la exposición de la piel de las ratas a exposiciones únicas citotóxicas o múltiples de UVL no acelera la pérdida de la capacidad de reparación del ADN relacionada con la edad.

Los eritrocitos alimentados presentan disminución del intercambio de anión
 La tasa de transporte de [32P] fosfato en los eritrocitos humanos y bovinos y de un análogo de fosfato (Tempo-fosfato) marcado con la edad media de los eritrocitos humanos se redujo en un 20% con el aumento de la edad. La energía de activación del transporte temporal-fosfato no mostró cambios significativos en el envejecimiento eritrocitario.

Resumen: Problema clínico fisiopatológico y terapéutico multifactorial
 Ese volumen aborda consideraciones fisiopatológicas, clínicas y terapéuticas muy importantes en ese grupo grande de 60 millones de individuos en los Estados Unidos con hipertensión esencial. También se abordan los conceptos de los mecanismos fisiopatológicos subyacentes y el papel de la terapia no farmacológica y farmacológica de estos individuos.

Aseguramiento de calidad en cirugía mediante evaluación prospectiva del riesgo de complicaciones por un punto simple
 Se registraron prospectivamente 3.654 intervenciones quirúrgicas generales durante 40 meses. Se registraron las complicaciones postoperatorias (infección de herida, neumonía, reoperación, mortalidad) y se cuantificaron numéricamente mediante una puntuación de complicaciones que describe el número preciso de complicaciones por diez operaciones. De esa forma, el riesgo de una única operación puede ser monitoreado continuamente y los programas de control de calidad pueden hacer sin clasificación de las operaciones en intervenciones limpias, contaminadas y sucias. La estancia hospitalaria postoperatoria y la cantidad de antibióticos administrados en el postoperatorio se correlacionaron bien con la puntuación.

Antigenicidad del cartílago auricular y su modificación por preservación vital
 Mediante xenotrasplante de cartílago auricular humano se realizaron pruebas de cartílago auricular a conejos para ver si la antigenicidad se reduce mediante el almacenamiento de cartílago elástico a un 10% de solución de nutrientes (Ham F 12) en grado de conservación a 4H. Los resultados se compararon con los trasplantes de cartílagos frescos, no tratados y aquellos conservados con cialit y mertiolato. Resulta que estos métodos de preservación vital parecen causar una extensa pérdida de las cualidades características de los cartílagos y que mantienen procesos de degeneración y reabsorción a un nivel mínimo. No se observaron grandes diferencias entre el almacenamiento en solución nutritiva y el cultivo tisular.

Carcinoma de células de la glándula salivar
 Entre 1972 y 1985 se trataron 11 casos de carcinoma de células acinicas en la clínica otorrinolaringológica del Hospital Universitario Geneva. Ocho se localizaron en la glándula parótida, tres en glándulas salivales menores, dos en el paladar duro y uno en el labio inferior. Hubo recurrencia local en cuatro casos: dos fueron recidivas de un carcinoma de glándula parótida y dos de un carcinoma de glándulas salivales menores. Tres pacientes desarrollaron metástasis, dos en ganglios linfáticos cervicales y uno en pulmón. Dos tumores presentaron un desarrollo local muy agresivo. Así, el carcinoma de células acinicas tiene una tendencia significativa a recurrir, producir metástasis y puede tener una evolución agresiva. El tratamiento radical por cirugía es necesario.

Experiencias con irradiación poscarga de tumores malignos de cabeza y cuello
 Desde la introducción del tratamiento de la poscarga (AL) hace más de veinte años, este tipo de terapia del cáncer se ha convertido en un método estándar en otras disciplinas médicas. Con el desarrollo de nuevos dispositivos con tratamiento a corto plazo y protección completa del personal médico, los AL se volvieron interesantes para el tratamiento del cáncer de cabeza y cuello. Este artículo describe el método en detalle e informa sobre los resultados iniciales del tratamiento. De nuestra experiencia con 20 pacientes se puede concluir que, desde el punto de vista técnico, el AL es un método convincente. Además, cabe esperar que en el futuro la AL tendrá un papel importante como método estándar en el tratamiento del cáncer de cabeza y cuello, aunque una variedad de preguntas (por ejemplo, indicación, fracción) aún requieren una respuesta.

Inteligibilidad de las monosílabas en relación a la audición del tono en la pérdida auditiva inducida por ruido
 Se encontró un método basado en el análisis del patrón de reconocimiento (discriminación) para predecir la inteligibilidad de monosílabas en el audiograma del habla a partir de los valores de pérdida auditiva del audiograma del tono. Se requiere una función de patrón de reconocimiento (discriminación) para cada monosílable a cada nivel de intensidad de la prueba. El gran número de funciones (8 X 200) (es decir: 1600 funciones) implicadas requieren la capacidad de acomodación de un ordenador instalado en el lugar de trabajo.

Evaluación de la audición social con cuestionario en relación a la pérdida auditiva promedio
 En 86 pacientes con hipoacusia neurosensorial se comprobó si los resultados de las mediciones obtenidas por los procedimientos audiométricos convencionales se correlacionan con la impresión subjetiva de dificultad auditiva verificada a través de un cuestionario especial. Para ello se comparó la pérdida auditiva media (500, 1000, 2000 Hz) del audiograma de piedra puro con los resultados obtenidos a través del cuestionario desarrollado por v. Wedel y Tegtmeier para la evaluación de la discapacidad auditiva social (SHH). Podemos ver que existe una buena correlación entre los valores del índice SHH y la pérdida auditiva promedio con frecuencias de 0,5, 1,2 kHz en la percepción de la audición pancoclear, mientras que en los pacientes con hipoacusia pura no se puede estimar la frecuencia.

Relaciones anatómicas de los núcleos cocleares y el cuerpo pontobulbar: posible significado para la colocación de neuroprótesis
 El cuerpo pontobulbar (BBP) se localiza en el ángulo pontocerebeloso caudalmente hacia el complejo nuclear coclear (CN). Encontramos la frontera común entre estas dos estructuras en la superficie del tallo cerebral, así como dentro de él. Se utilizó la técnica de coloración de Kluver-Barrera para caracterizar diferentes tipos neuronales adyacentes a la frontera. Aunque la mayoría de ellos en la CN eran globulares, también vimos un número considerable de neuronas esféricas. Las neuronas en el PBB eran sustancialmente diferentes en forma y eran principalmente angulares. La frontera entre el PBB y la CN en su contacto más próximo corre alrededor del lado caudal del núcleo coclear ventral y la parte más proximal del octavo nervio. En la región más dorsal, el PBB está completamente separado del CN por el tejido tronco cerebral. En la región ventral, el PBB corre entre los nervios séptimo y octavo, y es adyacente a ambos. Estos resultados pueden ayudar a una correcta colocación de la prótesis electroauditiva central y a un mayor conocimiento de la anatomía general del ángulo pontocerebeloso.

Valor pronóstico de la función del tubo eustachiano en la timpanoplastia pediátrica
 Se cree que la pobre función del tubo euspánico y la prevalencia de enfermedad infecciosa del oído son los motivos de un resultado menos exitoso asociado a la timpanoplastia en niños. Dado que ambos factores están relacionados con la edad, la identificación de aquellos pacientes que pueden beneficiarse al retrasar la cirugía ha sido una preocupación para los otorrinolaringólogos. En un esfuerzo por investigar el papel de la función del tubo euspánico en el resultado, hemos probado la función tubárica en 63 oídos (56 niños) sometidos a timpanoplastia por perforaciones centrales. En 49 oídos (78%), se tomó el injerto; de estos, 33 tenían buena función media-ear, 8 desarrollaron otitis media persistente o recurrente, y 8 tuvieron retracción severa o atelectasia. Hubo una asociación significativa (p < 0,01) entre el resultado y la función tubárica preoperatoria determinada por la combinación de los parámetros de función activa y pasiva. Sin embargo, el valor pronóstico del test de función tubárica fue bajo; los valores predictivos de éxito y de fracaso fueron del 68% y 56%, respectivamente. Otros factores, como la colocación del injerto (medial o lateral) del oído contralateral y la edad del niño, no se asociaron con el resultado. De acuerdo con otros estudios, se demostró que la buena función del tubo euspánico predice un buen resultado, pero la pobre función tubárica no fue útil para predecir mal resultado.

Laringectomía "emergencia" y la recurrencia del estoma
 Se revisaron los datos de 281 pacientes sometidos a la terapia quirúrgica para el carcinoma laríngeo entre 1976 y 1984, revelando 16 pacientes que presentaban una obstrucción inminente de la vía aérea que fue tratada por una laringectomía de emergencia. Una revisión de los pacientes de nuestra serie no reveló ninguna complicación grave del procedimiento y ha permitido un manejo eficaz de estas neoplasias avanzadas. Además, se revisaron 10 pacientes que desarrollaron recurrencias periestomales. Se evaluaron factores preoperatorios como la localización de la lesión, la cirugía previa y la radioterapia previa, y se compararon con los pacientes sometidos a laringectomía "emergencia" en un intento de definir los factores de riesgo involucrados en la recidiva periestomal. Se observó una fuerte asociación con la extensión subglótica. También asociada en esta revisión fue antecedente de radioterapia de curso completo.

La precisión diagnóstica del faringoesófago en comparación con la esofagoscopia en pacientes con cáncer de cabeza y cuello
 Doscientos cincuenta y cuatro pacientes con cáncer de cabeza y cuello fueron incluidos en un estudio prospectivo comparando los resultados de faringoesófago con la esofagoscopia. Todos los pacientes tenían faringoesofágico considerado adecuado para evaluar el esófago y la esofagoscopia rígida al menos 30 cm de los dientes incisivos superiores. En 239 (94,1%) pacientes tanto el faringoesófago como la esofagoscopia fueron negativos. Se encontraron 4 tumores esofágicos. Sólo uno de estos tumores (25%) se detectó en el faringoesófago. Creemos que el faringoesófago debe formar parte del estudio inicial de todo paciente con cáncer de cabeza y cuello y debe preceder a la esofagoscopia. Sin embargo, la deglución de bario no se puede confiar exclusivamente para detectar pequeñas segundas neoplasias esofágicas primarias simultáneas.

Linfadenopatía Delphi positiva: significado clínico en el cáncer de laringe
 La importancia del cáncer metastático en el ganglio Delphi en pacientes con carcinoma laríngeo no ha sido ampliamente discutida. Entre 1960 y 1985 se identificaron 20 casos de metástasis histológicamente probadas en el nodo Delphi. En 12 de estos pacientes con cáncer glótico (T1-T3) el cuello fue clínicamente negativo pero se descubrió un ganglio Delphi positivo en laringectomía parcial o total; en 6 pacientes, desarrollaron metástasis cervical ipsilateral. Once de los 20 pacientes han fallecido por su cáncer de laringe. La frecuencia de metástasis cervicales o muerte, o ambas, por cáncer es inusualmente alta en pacientes con ganglio Delphi positivo.

Granuloma destructivo de la línea media: hecho o ficción
 Aunque la diferenciación de la granulomatosis de Wegener de otras lesiones de la línea media destructiva es ahora claramente reconocida por clínicos y patólogos, la confusión persiste en el manejo de lo que se ha denominado erróneamente como "apoyo letal de la línea media". Aunque la radioterapia de dosis radical controlará la mayoría de las lesiones locales, la diseminación del linfoma todavía puede ocurrir a pesar de la ausencia de enfermedad sistémica en el estudio diagnóstico inicial. El control posterior con fármacos citotóxicos es frecuentemente fallido, y se sugiere que la quimioterapia debe administrarse de forma rutinaria a todos los pacientes con linfoma nasal primario y posiblemente a aquellos con exudado celular polimórfico o necrosisNA.

Trauma laríngeo cerrado en niños
 El diagnóstico de trauma laríngeo en un paciente adulto trauma suele realizarse rápidamente. Es frecuentemente despertado en niños, sin embargo, debido a la gravedad de sus lesiones concomitantes y a la falta de familiaridad de los pediatras con este tipo de lesiones. El niño con trauma laríngeo puede presentar dificultad respiratoria mucho más rápida que el adulto debido a las dimensiones relativamente pequeñas de la vía aérea pediátrica y a la aparente propensión de los niños a desarrollar edema de los tejidos blandos de la laringe. Este reporte revisa retrospectivamente nuestra experiencia en los últimos años en 10 niños con traumatismo laríngeo cerrado. Se enfatiza en las diversas etiologías del trauma laríngeo en niños y la importancia de la laringoscopia flexible y rígida en el diagnóstico y manejo de estos pacientes.

Tratamiento de la apnea obstructiva del sueño por uvulopalatofaringoplastía
 Aunque la vulopalatofaringoplastía ha sido propuesta como tratamiento de la apnea obstructiva del sueño, existen datos objetivos limitados sobre su eficacia. Hemos examinado 40 pacientes con apnea obstructiva del sueño moderada a grave antes y 3 meses después de la úvulopalatofangoplastia. Se realizó un cuestionario estandarizado y un estudio detallado del sueño nocturno antes y después de la cirugía. Además, 15 pacientes fueron re-testeados 1 año después. La úvulopalatofaringoplastía resultó en una reducción estadísticamente significativa de los síntomas, presión arterial, índice de apnea y tiempo total de apnea. No hubo cambios significativos en el peso del paciente ni en el intercambio gaseoso para dormir. El 77% presentó una reducción en el índice de apnea superior al 50%, que es mejor que otras series reportadas con un abordaje más conservador. Nuestro método quirúrgico más agresivo se mostrará en detalle. Los estudios de seguimiento al año revelaron que los resultados se mantuvieron o mejoraron ligeramente con el tiempo.

Hipoacusia sensorial asociada a hipoparatiroidismo
 La pérdida auditiva de 21 pacientes con hipoparatiroidismo se investigó mediante audiometría tonal pura, test de sensibilidad de corto incremento (SISI), audiometría de Békésy, audiometría del tronco fonoaudiológico y respuesta cerebral auditiva. Se encontró hipoacusia sensorial en 7 de 21 pacientes (13 de 42 oídos) sin tratamiento para el hipoparatiroidismo o con hipocalcemia crónica. La elevada puntuación del SISI, la presencia de reclutamiento y la prolongación de la latencia de onda I (N1) sugieren que el oído interno es responsable de la hipoacusia en estos casos. La disfunción del oído interno probablemente se debió al bajo nivel de calcio en el fluido del oído interno y/o al efecto directo de la deficiencia de vitamina D en el oído interno.

Tratamiento de ganglios metastásicos cervicales secundarios a un carcinoma epidermoide oculto de cabeza y cuello
 Ciento treinta y ocho pacientes, seguidos durante un mínimo de 5 años, tuvieron cirugía y radioterapia postoperatoria (48 pacientes) o radioterapia solo (90 pacientes) para carcinoma epidermoide metastásico en ganglios cervicales de cabeza y cuello desconocidos. Todos recibieron radioterapia a los supuestos sitios ocultos. El 45% presentó una adenopatía unilateral única. Los operables inicialmente presentaron una tasa de recurrencia del cuello del 17% y una supervivencia del 53%. El 43% de los pacientes inicialmente inoperables recidieron y solo el 25% sobrevivió. Los pacientes con adenopatías que retrocedieron completamente o se resecaron después de la irradiación tuvieron un control locorregional del 80%. Sólo un 4% presentó un cáncer de recto en un sitio oculto a los 5 años.

RMN de cartílago laríngeo normal o canceroso: correlación histopatológica
 La aparición de la RM de cartílagos laríngeos normales o invadidos por el cáncer sigue siendo relativamente desconocida para la mayoría de los clínicos. Doce tumores laríngeos primarios de una serie de 65 pacientes que han sido investigados por RM fueron examinados en el postoperatorio por sección macroscópica y microscópica de las piezas quirúrgicas. Las imágenes se obtuvieron con un sistema superconductivo de Tesla de 0,6 utilizando un coil de superficie solenoide. Los autores enfatizan el valor de un uso combinado de imágenes ponderadas en T1 y balanceadas (relativamente T2 con imágenes aún T1-características) Spin Echo. Las imágenes ponderadas en T1 permiten diferenciar entre la médula ósea patológica y la normal. Las imágenes balanceadas permiten la separación entre el cartílago nonosificado y el tejido tumoral. La RM es una herramienta adicional en el estudio diagnóstico de la invasión del cartílago por tumor.

Estudio de tres sistemas láseres para el tratamiento de las varices superficiales de la extremidad inferior
 Se investigaron tres modalidades de láser distintas en el tratamiento de las varices superficiales/telangiectasias de las extremidades inferiores. Dieciséis pacientes fueron tratados y seguidos durante 12 meses. El CO2 superpulsado, el CO2 focalmente pulsátil y el láser Nd:YAG transmitidos a través de una punta de zafiro diffusa fueron capaces de producir un intervalo de seguimiento estético satisfactorio de 12 meses. Estos resultados fueron una mejora significativa a lo largo de seis meses, lo que indica un largo tiempo de desvanecimiento para el tratamiento con láser de las venas de las piernas.

Cirugía del tumor del nervio acústico antes y desde el láser: comparación de resultados
 Se comparó una selección aleatoria por computador de 21 pacientes sometidos a 28 operaciones de neurinoma acústico entre 1974 y 1980 por métodos convencionales, incluyendo el microscopio quirúrgico y la microtécnica, con una cohorte de 22 pacientes tratados con láser de carbono 25. Se utilizaron como marcadores la completa eliminación del tumor, la preservación anatómica y funcional del nervio facial, la preservación de la audición, la morbilidad y la mortalidad, la estancia media hospitalaria y el eventual resultado. Utilizando los valores de P, el estudio demostró un resultado significativamente superior, y como resultado una mejor calidad de vida, en los pacientes operados con láser CO2, además de la técnica microquirúrgica convencional.

Examen de la pulpa dental tras irradiación con láser
 Se intentó determinar la cantidad máxima de energía láser que se puede utilizar sin alterar la vitalidad pulpar. Cuarenta dientes molares de rata fueron irradiados in vivo; se utilizó la modalidad láser Sharplan CO2, enfocado a un tamaño de punto de 0,2 mm de diámetro. La producción de energía fue variada cambiando el poder y/o la duración del pulso. El examen histológico posterior de los dientes irradiados mostró que la duración de la exposición fue más significativa que la potencia. Un pulso de 0,2 sec/10 W parece ser el límite de seguridad para preservar la vitalidad pulpar.

Un método alternativo de anastomosis vascular por láser: estudio experimental y clínico
 En cirugía vascular es muy difícil mantener la permeabilidad a largo plazo después de una anastomosis vascular convencional, especialmente en los vasos de pequeño calibre. El láser CO2 de baja energía fue usado experimentalmente para realizar una anastomosis vascular con pocas suturas. Posteriormente se pudo confirmar que las condiciones óptimas para la anastomosis vascular por láser fueron 20-40 mW en el débito y 6-12 s/mm en el tiempo de irradiación. Por otro lado, se compararon las pruebas de tolerancia a la presión, la prueba de resistencia a la tracción y los exámenes microscópicos en los sitios de anastomosis por láser con el método de sutura convencional. No hubo diferencias significativas entre los métodos láser y sutura. Sobre la base de los excelentes resultados de este estudio, el láser fue aplicado clínicamente para anastomosis de los vasos periféricos en 35 pacientes. La primera aplicación clínica del láser en el mundo fue exitosa en una paciente de 44 años con insuficiencia renal crónica en 1985. Todos los pacientes están haciendo bien sin ninguna complicación de la anastomosis vascular por láser. De estos estudios experimentales y clínicos se puede concluir que la anastomosis por láser debe ser recomendada en vasos de pequeño calibre, como la cirugía de bypass aortocoronario.

Cambios morfológicos y de temperatura superficial en las arterias femorales tras irradiación láser
 El láser de dióxido de carbono de baja potencia fue irradiar las arterias femorales de las ratas bajo las mismas condiciones necesarias para la anastomosis de varias arterias humanas por coagulación térmica. Los cambios medios de temperatura superficial fueron medidos en el sitio de impacto del láser con la arteria para evaluar los cambios histopatológicos resultantes en función del poder láser. Los cambios más severos en la coagulación térmica, necrosis e hinchazón resultaron en un aumento del poder láser. La comparación de las relaciones temperatura-tiempo mostró que el pico de elevación de la temperatura superficial en la superficie de esas arterias fue de aproximadamente 25 grados C para un pulso a 200 mW de potencia láser, en comparación con un aumento de aproximadamente 7 grados C para 150 mW. El aumento de la temperatura superficial resultó en una mayor severidad de la lesión histopatológica. Estos resultados mostraron que la necrosis de las células musculares lisas de la capa media se produjo más allá del sitio de exposición del láser, sugiriendo que la conducción de calor podría resultar en un daño significativo al vaso reconectado y podría ser un factor en la formación de un aneurisma débil.

Estudio ultraestructural de reparación de la pared arterial tras microanastomosis con láser argón
 Se realizó anastomosis término-terminal carotídea en 50 ratas Wistar mediante láser de Coherent 900 argón. El sellado del vaso se obtuvo con inyecciones láser (media 19) de 300 mW de potencia y duración de 5 segundos, siendo la viga enfocada en un punto de 150 micron de diámetro (1,700 W/cm2). Del día 0 al día 120, 25 especímenes fueron sometidos a exámenes microscópicos de semitina y electrones. Los resultados mostraron el efecto de sellado inmediato del láser argón debido a la denaturación proteica y fusión de colágeno de los medios de comunicación y adventicia 100 micron en ancho. La reendotelialización de la línea anastomótica se inició el día 3, mientras que la proliferación de miofibroblastos se observó en los medios de comunicación el día 10. Hasta el día 20, la cicatriz de los medios de Comunicación aún estaba ocupada por numerosos miofibroblastos y rodeada de abundante colágeno y fibras elásticas. A largo plazo la reparación endotelial fue completa y la fuerza anastomótica fue asegurada por la red colagenosa medial.

¿Es justificada la presencia del anestesiólogo durante la endoscopia terapéutica con láser?
 La endoscopia diagnóstica generalmente se ha realizado bajo sedación intravenosa. El diazepam y la meperidina son los dos fármacos más utilizados. Aunque estos fármacos producen sedación, analgesia y amnesia, no proporcionan un campo tranquilo. La endoscopia con láser terapéutico requiere un campo tranquilo. Llegamos a la conclusión de que un anestesiólogo es necesario en la cabeza de la mesa. A pesar del aumento en el coste del procedimiento, el anestesiólogo puede adaptar la anestesia para adecuarla tanto al paciente como al endoscopista.

Neoplasia intraepitelial cervical residual tras ablación con láser
 Algunos pacientes con neoplasia intraepitelial cervical residual demostrada histológicamente después de la ablación con láser tienen una citología falsa negativa. La explicación para esto no se conoce, pero no hay evidencia de lesiones enterradas. Es necesario el seguimiento de todos los pacientes tratados mediante ablación selectiva. La citología sola es inadecuada y cuidadosa, pre y postterapia colposcopia es esencial.

Efecto del humo láser en el sistema bronquial
 La fotorresección de los tumores endobronquiales produce humo parcialmente inhalado por el paciente y por el equipo quirúrgico. En un estudio en animales, investigamos si una sola exposición o exposición repetida al humo pueden tener efectos colaterales perjudiciales en las vías aéreas. Once ovinos fueron expuestos al humo producido por secciones de vaporización láser (6.500 J) del tejido bronquial (1 cm3) en una cámara de Plexiglas. El análisis de humo reveló 0,92 mg/litro de partículas con un tamaño medio de partícula de 0,54 micron. El contenido de monóxido de carbono se estimó en 0,04%. Se midieron los efectos de una o tres exposiciones separadas de diez minutos sobre la resistencia de la vía aérea, el intercambio gaseoso y la tasa de depuración mucociliar en la tráquea. Encontramos que la inhalación de humo resultó en una disminución de la PO2 arterial con relativamente poco cambio en la mecánica de la vía aérea. La velocidad del moco traqueal, marcador del aclaramiento mucociliar pulmonar, fue significativamente deprimida de forma dosis-dependiente con el aumento de la exposición al humo. Los resultados de los lavados broncoalveolares realizados antes y un día después de la exposición mostraron que la inhalación de humo indujo una inflamación severa con incrementos dramáticos de las células inflamatorias. El número total de células por milímetro de retorno del lavado aumentó de 3,2 millones a 25 millones; el porcentaje de neutrófilos aumentó de 2,3 a 45,6% y el porcentaje de macrófagos disminuyó de 86 a 41%. Esos hallazgos indican que los efectos colaterales de la inhalación de humo durante la cirugía con láser intrabronquial no deben ser descuidados. El compromiso del mecanismo de defensa del pulmón combinado con la inflamación y la hipoxia puede ser fatal en pacientes comprometidos. Se deben desarrollar dispositivos eficaces de eliminación de humo para proteger tanto al paciente como al cirujano.

secretina de perro: secuencia y actividad biológica
 La secretina se purificó a partir de los primeros 50 cm del intestino proximal de un perro. La secuencia de purificación incluyó extracción en ácido-etanol, precipitación diferencial con acetona, filtración en gel de Sephadex y tres pasos sucesivos de HPLC. La secretina de perro tiene la siguiente secuencia: HSDGTFTSELSRLRESARLQRLLQGLV. El aminoácido subrayado representa una sustitución del Glu para Asp en la posición 15 del NH2-terminus de secretina de cerdo. La secretina de perro es igual en potencia a la secretina de cerdo en estimular el flujo ductal pancreático en un sistema de bioensayo de ratas.

Efectos de la exposición secuencial aguda al estrés sobre la hormona luteinizante hipofisaria inducida por estrés y la secreción de prolactina
 El presente estudio se realizó para determinar los efectos de la exposición repetida al estrés agudo sobre la secreción hipofisaria de la hormona luteinizante (LH) y la prolactina (PRL). Ratas adultas macho fueron expuestas a episodios secuenciales de estrés agudo en ambiente novedoso separados por intervalos de 60 o 120 minutos. Se obtuvieron muestras seriadas de sangre de los animales antes, durante y después de cada episodio de estrés mediante cánulas intracardiacas de larga permanencia. La imposición de episodios de 10 minutos de estrés ambiental novedoso, con una duración de hora, llevó finalmente al eje hipotálamo-hipofisario LH refractario al efecto estimulante del estrés. Si el estrés secuencial se impuso a intervalos de 120 minutos, la liberación de LH se incrementó significativamente durante cada exposición. Se observó un patrón diferente de liberación de PRL durante el mismo esquema secuencial de esfuerzo. Después de un aumento inicial de la liberación de hormonas en respuesta al primer episodio de estrés horario, los niveles de PRL no fueron alterados durante la segunda y tercera hora de exposición al estrés. Posteriormente, los niveles plasmáticos de PRL mostraron una tendencia a un aumento progresivo de la liberación durante cada episodio sucesivo, y fueron significativamente elevados por encima de los niveles basales durante las exposiciones de cuarta y quinta hora de estrés. En ratones expuestos al estrés cada dos horas, ocurrió un aumento significativo de los niveles de PRL después de la primera, pero no del segundo episodio de estrés. La liberación de hormonas se incrementó de nuevo en respuesta a la tercera exposición al ambiente novedoso. Los presentes resultados demuestran que la exposición repetitiva al estrés ambiental agudo novedoso resulta en alteraciones diferenciales en la secreción hipofisaria de LH y PRL a lo largo del tiempo, y que el momento de los episodios repetidos es un importante determinante para la liberación de estrés, particularmente la respuesta continua. Estos hallazgos sugieren que las respuestas hormonales LH y PRL al menos a este estresor específico están mediadas por mecanismos neurales independientes.

La analgesia inducida por el etanol
 El efecto del etanol (ET) sobre la sensibilidad nociceptiva se evaluó mediante un nuevo método de la deflexión de la cola (TDR). La inyección IP de ET (0,5-1,5 g/kg) produjo una analgesia rápida dosis-dependiente. El efecto máximo neto (97% de disminución de la TDR) se produjo con la dosis de 1,5 g/kg de ET 10 minutos después de la inyección. A los noventa minutos después de la inyección, todavía había una analgesia significativa. La depresión de la sensibilidad nociceptiva inducida por ET fue parcialmente revertida por una dosis de 1 mg/kg de naloxona. Por otro lado, la morfina (0,5 o 5,0 mg/kg de IP) no modificó la analgesia inducida por el TE, mientras que se potenciaron 3,0 minutos de nadar de agua fría (conocido para producir analgesia no opioide inducida). La dosis de 0,5 g/kg de ET por sí sola no deprimió la actividad motora en un ensayo de campo abierto, pero impidió parcialmente la depresión en la actividad motora producida por la nada de agua fría (PC). Así, la potenciación por ET de la depresión del TDR producido por el CWS no puede ser atribuida a los efectos depresores del ET sobre la actividad motora.

Identificación del ácido delta-guanidinovalerico en orina humana
 El ácido delta-Guanidinovalerico (DGVA) se identificó en orina humana mediante cromatografía en capa delgada (TLC), cromatografía líquida de alta eficiencia (HPLC) y cromatografía de gases. En el TLC, todos los Rf de la muestra de orina desarrollada por 6 sistemas de disolvente fueron idénticos a los de la auténtica DGVA. En el GC/MS, el espectro de masa de la muestra fue idéntico al derivado dimetilpirimidil trifluoroacetilado del butilester DGVA (M+ = 375). En el análisis HPLC, el pico de DGVA se observó justo antes de los 15 min en ambos cromatogramas obtenidos por análisis de orina humana o DGVA auténtica, y el contenido de DGVA en orina humana pooledmol se calculó a 2,4 n.

Aumento del efecto anticonvulsivo de la AD-810 (zonisamida) en el envejecimiento de ratones BDF1
 Se examinó la eficacia anticonvulsivante de un anticonvulsivante recientemente desarrollado, AD-810 (zonisamida, 3-sulfamoilmetil-1,2-benzisoxazol femenino, 29 meses de edad). La concentración mínima efectiva (CME) de AD-810 tanto en plasma como en cerebro para la supresión de la crisis máxima inducida por electroshock disminuyó constantemente con la edad, siendo los valores respectivos de 25 y 29 meses. La observación en el presente estudio fue casi idéntica a las observaciones anteriores de los autores sobre fenitoína, fenobarbital y oxazepam. Estos resultados apoyan nuestra contención previa de que la dosis y la concentración plasmática de anticonvulsivantes pueden (y probablemente deberían) reducirse en los ancianos independientemente del medicamento. Como se ha descrito que el mecanismo anticonvulsivo de la AD-810 difiere del de los medicamentos previamente examinados (fenobarbital y oxazepam), los resultados también sugieren que el aumento aparente de la respuesta anticonvulsivante individual puede ser menor para la edad.

El desarrollo prenatal del órgano de Zuckerkandl en ratas
 Se determinó el efecto de la depleción de glucocorticoides maternos sobre el desarrollo fetal del órgano de Zuckerkandl (OZ) en ratas. La hipofisectomía materna a las 13 d8h de gestación resultó en una reducción del 50 por ciento de los niveles plasmáticos de corticosterona a las 18d8h en comparación con los controles simulados y no operados. No se encontraron diferencias en el volumen de OZ entre los tres grupos de animales. La croaffinidad de la OZ se redujo en los grupos hipofistomizados y operados con simulador, sugiriendo una depleción inducida por estrés de las reservas de catecolaminas. Los datos sugieren que el OZ participa en la actividad simpaticoadrenal fetal y que su desarrollo es independiente de los títulos maternos de corticosterona.

Hormona paratiroidea en la hipertensión dependiente de sodio
 Los niveles plasmáticos de hormona paratiroidea (PTH) se han evaluado en tres sistemas de radioinmunoensayo separados en muestras de ratas Wistar-Kyoto. Los animales fueron sometidos a uno de los tres regímenes dietéticos durante todo el período de estudio: grupo 1 consumían chow normal de ratón y bebían agua corriente; grupo 2 consumían chow normal de ratón y Ca3 con solución salina al 0,5%. Los animales habían consumido estas dietas durante aproximadamente 7 meses antes del sacrificio para la recolección de sangre. La presión arterial se midió por pletismografía del manguito de la cola en estos animales y, como se ha relatado anteriormente, los animales que consumían suero fisiológico presentaron hipertensión moderada (Gp 2) solamente cuando las dietas no contenían calcio añadido (Gp 3). En la semana anterior al sacrificio, las presiones arteriales medias fueron: Gp 1: 128,0 +/- 3,46 mmHg; Gp 2: 140,2 +/- 3,15 mmHg; y Gp 3: 133,5 +/- 2,90 mmHg. Se utilizaron tres sistemas de ensayo para medir los niveles de pPTH de muestras de sangre del tronco obtenidas por decapitación de la guillotina. Un ensayo utilizó un antisuero dirigido hacia el fragmento N terminal vasoactivo 1-34 y produjo mediciones de pPTH de 0,74 +/- 0,05 ng/ml en animales Gp 1,04 +/- 0,07 ng/ml en animales Gp Este patrón fue consistente con el obtenido por otro antisuero que se había elevado contra la molécula intacta de PTH 1-84 y produjo valores de 0,25 +/- 0,03 ng/ml en los animales Gp 1 - 0,55 +/- 0,04 ml. El antisuero elevado contra el C-terminal no mostró diferencia en la PPTH entre los grupos. Se concluye que el consumo de suero fisiológico puede aumentar algunas porciones de PTH circulante. Tal elevación de la PPTH puede no ser un componente fisiopatológico en la elevación dependiente de sodio de la presión arterial, ya que los animales que consumían simultáneamente dietas suplementadas con solución salina y calcio retenían niveles elevados de pPTH aun cuando los controles de la presión arteriales no eran diferentes. En cambio, la elevación de los niveles circulantes de PTH puede ser una respuesta a aumentos prolongados del consumo de sodio.

Influencia de la ingesta de sodio en los niveles circulantes de neuropéptido Y
 El neuropéptido Y (NPY) está presente en la médula adrenal, tanto en las neuronas simpáticas como en la circulación. Ese péptido no sólo ejerce un efecto vasoconstrictor directo, sino que también potencia la vasoconstricción evocada por la norepinefrina y la estimulación del nervio simpático. El efecto vasoconstrictor de la norepinefrina también se ve potenciado por la carga de sal y reducido por la depleción de sal. Por lo tanto, el objetivo de este estudio fue evaluar si existe una relación entre la ingesta dietética de sodio y los niveles de NPY circulante. Las ratas normotensas no nutrictomizadas se mantuvieron durante 3 semanas, bien en una ingesta baja, regular o alta de sodio. En el día del experimento, los niveles plasmáticos de NPY y catecolaminas fueron medidos en los animales no anestesiados. No hubo diferencia significativa en los niveles plasmáticos de norepinefrina y epinefrina entre los 3 grupos de ratones. Los niveles plasmáticos de NPY fueron los más bajos (65,4 +/- 8,8 fmol/ml, n-10, Media +/- SEM) en los animales con restricción de sal y los más altos (151,2 +/- 25 fmol/ml, n-14, p. Los valores intermedios se obtuvieron en ratas con una ingesta regular de sodio (117,6 +/- 20,1 fmol/ml). Esos hallazgos son, por lo tanto, compatibles con la hipótesis de que el balance de sodio puede, en cierta medida, influenciar en la regulación de la presión arterial por medio de alteraciones en los niveles circulantes de NPY que a su vez modifican la respuesta presórica.

Efectos de los agonistas y antagonistas de la dopamina sobre la secreción ácida gástrica y las respuestas de estrés en ratas
 Los agonistas y promotores de la dopamina bromocriptina, bupropión y p-hidroximetilfenidato (un análogo de metilfenidato de acción periférica) redujeron la secreción de ácido metapamino gástrico basal en ratas, mientras que haloperidol aumentó la dopamina. La formación de úlcera por estrés y los niveles plasmáticos de corticosterona se redujeron notablemente por l-dopa, administrada intraperitoneal o intracerebroventricular, así como por p-hidroximetilfenidato administrado por vía intraperitoneal. La domperidona, un bloqueador de receptores periféricos de dopamina, produjo efectos variables en las respuestas de estrés, indicando un espectro de acción más amplio que hasta ahora realizado para este compuesto. Los resultados apoyan firmemente un papel de la actividad dopaminérgica central y periférica en la reducción de las consecuencias patológicas de la exposición al estrés.

Efectos tóxicos de la fenciclidina sobre el desarrollo del cerebro de los embriones de pollo
 Estudiamos los efectos de la fenciclidina (PCP, Angel Dust) sobre el desarrollo del cerebro embrionario de pollo. En el Grupo 1, los huevos fueron inyectados con PCP el séptimo día de incubación y los cerebros embrionarios fueron estudiados el décimo día. En el Grupo 2 los huevos fueron inyectados dos veces; primero el séptimo día y después el décimo día de incubación. Los cerebros del grupo 2 fueron entonces estudiados el día 16 de incubación. El PCP deprimió significativamente el desarrollo de cerebros embrionarios. El peso del hemisferio cerebral, la proteína total y el ADN total fueron significativamente menores en el día 10 de incubación en el Grupo 1. Resultados semejantes fueron observados en el Grupo 2. Concomitantemente, la concentración de serotonina cerebral en el día 10 también se redujo significativamente cuando se inyectó PCP en los huevos el 7o día de incubación. Como se ha reportado que la serotonina influye en el desarrollo del cerebro embrionario de pollo, el hallazgo actual del efecto de la PCP sobre el desarrollo cerebral podría ser un fenómeno secundario. También se discuten las posibles implicaciones de los efectos del PCP sobre el desarrollo cerebral humano.

Propiedades ansiogénicas de la abstinencia de cocaína
 Las ratas fueron entrenadas para discriminar una inyección de pentylenetetrazol (PTZ), 20 mg/kg, de solución salina, utilizando un procedimiento de dos derivaciones con alimento como reforzador. En las pruebas de sustitución, las ratas seleccionaron la palanca apropiada de PTZ después de la PTZ, pero no después de la cocaína (20 mg/kg). Una dosis mayor de cocaína (40 mg/kg) fue conductualmente disruptiva, lo que no dio lugar a selección de la palanca durante la sesión de prueba. Posteriormente se suspendió el entrenamiento y las pruebas y se administró cocaína 20 mg/kg/8-hr durante 7 días. Siguiendo este régimen de fármacos crónicos, se incrementó la sustitución de PTZ por el estímulo PTZ. Además, la cocaína (40 mg/kg) sustituyó al estímulo PTZ. Después de la redeterminación de las curvas dosis-respuesta de PTZ y cocaína, las inyecciones crónicas de cocaína se terminaron y la retirada espontánea se evaluó determinando su sustitución por el estímulo PTZ. La abstinencia de cocaína se sustituyó progresivamente por el estímulo PTZ, alcanzando un pico de 120 h después de la última inyección de cocaína. Diazepam 5 mg/kg, bloquea el estímulo similar al PTZ. Estos datos demuestran que 1) la administración crónica de cocaína produjo sensibilización al estímulo PTZ, 2) tolerancia a los efectos disruptivos conductuales de la cocaína, y 3) retirada de cocaína produjo un estímulo similar a PTZ que fue bloqueado por diazepam.

Los niveles elevados de melatonina en suero y pineal de rata diurna inducidos por el isoproterenol se deprimen por natación
 El isoproterenol (1 mg/kg) fue inyectado por vía subcutánea en ratas macho adultas durante el día para estimular la actividad de la N-acetiltransferasa (NAT) pineal y la melatonina sérica. Dos horas después de la administración de isoproterenol cuando los niveles de cada una de estas variables habían aumentado significativamente, los animales experimentales nadaron durante 10 min en 22 grados de agua C. A los 15 min del inicio del nado, los niveles de melatonina en suero y pineal fueron significativamente deprimidos en comparación con los animales control que no nayeron. El alto nivel de NAT no fue influenciado por la natación. En un segundo estudio, ratones inyectados con isoproterenol nadaron durante 1, 3, 6 o 10 min y fueron muestreados 15 min después del inicio del nado. La reducción de la melatonina pineal elevada en estos animales se correlacionó con la duración de la natación, es decir, ya que la duración de la natación aumentó el porcentaje de reducción de la melatonina pineal. Ni las actividades del NAT pineal ni de la hidroxindole-O-metiltransferasa (HIOMT) fueron influenciadas por el nado. Los resultados sugieren que la melatonina sérica y pineal elevada inducida por isoproterenol puede ser deprimida sin efecto sobre la actividad de las enzimas que convierten la serotonina en melatonina.

La restricción del estrés deprime la prolactina y la adrenalectomía no altera la respuesta
 Se llevaron a cabo experimentos para determinar si el estrés de restricción disminuye los dos picos de prolactina (PRL) en ratas pseudogestas (PSP) de manera similar a la disminución del PRL inducido por estrés. También se investigó la implicación suprarrenal y la adaptación de la respuesta. Se siguieron los ciclos vaginales y los animales con 2-3 ciclos normales fueron estimulados por vía electromecánica para inducir PSP. En un experimento se investigó el efecto de la adrenalectomía (ADX) sobre el pico nocturno (SN) y se encontró que no tuvo efecto. En otro conjunto de experimentos se investigó el efecto del estrés de restricción. Inmediatamente después de una muestra inicial, los animales a ser estresados tenían las piernas posteriores unidas junto con un alambre de plástico recubierto de campanilla. Se tomaron muestras posteriores durante 3 horas. El estrés de restricción disminuyó el NS al 15% del valor inicial en 30 minutos. ADX no alteró esta respuesta. Además de eso, 6-9 días de 3 horas de estrés de restricción no atenuó la disminución inducida por estrés del SN. El estrés de restricción también deprimió el ascenso diurno en las ratas PSP. Estos resultados indican que el estrés de restricción aplicado durante los dos picos de PRL resulta en disminuciones significativas del PRL plasmático y que esta respuesta no está alterada por ADX o por habituación al estímulo.

La unión de la prolactina hepática se ve rápidamente alterada por la endotoxina en ratones lactantes
 La endotoxina o lipopolisacárido (LPS), componente de la membrana externa de las bacterias gramnegativas, produce profundos cambios fisiológicos en la mayoría de los mamíferos. En este informe se exploran los efectos de la LPS en la unión de la prolactina ovina (PRL) a las membranas hepáticas de ratones lactantes. La unión específica a 125I-oPRL por membranas hepáticas de ratones con respuesta a LPS-responder C3HfB/HeN aumentó dos veces en los 15 minutos siguientes a la inyección de LPS3 en ratones. La unión específica a la insulina no se modificó. El análisis de la unión del oPRL a las membranas hepáticas C3HfB/HeN indicó que en los 15 minutos siguientes a la inyección de LPS aparece un receptor de diferente afinidad post-inyección. Proponemos que estas alteraciones rápidas en la unión específica del oPRL por membranas hepáticas de ratones LPS-inyectados, lactantes C3HfB/HeN, se deben a una nueva clase de receptores PRL.

Formación de cálculos en la mucosa intestinal de ratas lactantes
 Se encontró que la mucosa intestinal de ratas lactantes produce cetonas al ser incubadas en solución de Krebs-Ringer-Bicarbonato. No se encontró producción en ratas destetadas. La ketogénesis puede ser inhibida por la D-carnitina o el ácido tetradecilglicídico (TDGA) un inhibidor de la acilcarnitina transferasa de cadena larga, sugiriendo que la producción de cetona se debe a larga. Se considera posible que tanto las cetonas como la glucosa (también producida por la mucosa del lactante) sirvan como sustratos para la parte muscular del intestino.

El nivel de serotonina en sangre completa del mono vervet (Cercopithecus aethiops sabaeus) está determinado por los sitios de captación plaquetaria
 Los niveles de serotonina en sangre total en monos machos adultos de vervet que viven en grupos sociales son sensibles al entorno social de los animales. Se desconocen los mecanismos que traducen diferentes claves comportamentales y ambientales en niveles alterados de serotonina en sangre. En este estudio hemos medido el número de plaquetas, el tamaño, el contenido de serotonina y la captación de serotonina, así como las concentraciones séricas de triptófano, Mg+2 y Ca+2. Los resultados mostraron que los niveles de serotonina en sangre total, el contenido de serotonina plaquetaria y el parámetro de captación de serotonina Vmax fueron estables dentro de los animales en muestreos repetidos. El nivel total de serotonina en la sangre se asoció positivamente con el contenido de serotonina en las plaquetas, y el contenido de serotonina en las plaquetas se asoció positivamente con Vmax. Estos hallazgos sugieren que todos los niveles de serotonina en la sangre estaban en función del número de sitios de captación de plaquetas.

Comparación de dos ligandos de quinuclidinilato radiomarcados para la caracterización del receptor muscarínico pulmonar periférico humano
 El benzilato de quiuclidinilo, antagonista muscarínico, ha sido utilizado previamente en su forma tritiada ([3H]-QNB) para estudiar el receptor muscarínico pulmonar. Investigamos si una nueva forma yodadada de BQN ([125I]-QNB) de mayor actividad específica sería un ligando apropiado para estudiar el receptor muscarínico pulmonar periférico humano. Tanto los ligandos tritiados como los yodados se unen específicamente al pulmón humano a 23 grados C. A 37 grados C la unión específica del [3H]-QNB aumentó ligeramente, pero no se encontró una unión específica del [125I]-QNB. Los datos de los múltiples experimentos de unión al equilibrio que abarcan un amplio rango de concentraciones radiomarcadas de BNQ fueron combinados y analizados con el programa de modelación computacional LIGAND. El CCN tritiado identificó un único sitio de ligadura pulmonar humana con un Kd de 46 +/- 9 pM y una concentración de receptor de 34 +/- 3 fmol/mg de proteína. El CEI yodado identificó un sitio de unión pulmonar humano de afinidad más alta (Kd = 0,27 +/- 0,32 pM) de cantidad mucho menor (0,62 +/- 0,06 fmol/mg de proteína). Los estudios de competencia que comparan la unión del BQN no etiquetado con el BQN marcado indicaron que el BQN no marcado tuvo el mismo Kd que el medido para [3H]-QNB mayor, pero a Otros agonistas y antagonistas de receptores muscarínicos compitieron con [3H]-QNB, pero no [125I]-QNB para la unión a receptores muscarínicos con el orden de potencia esperado. Se concluye que de las 2 formas radiomarcadas de BQN disponibles, sólo debe utilizarse la forma tritiada para estudiar el receptor muscarínico pulmonar periférico humano.

Efecto de la neuromedicina sintética U-8 y U-25, nuevos péptidos identificados en la médula espinal porcina, en la circulación esplácnica en perros
 Recientemente se han identificado dos nuevos péptidos que ejercen un potente efecto estimulante sobre el músculo liso del útero de rata en la médula espinal porcina. Esos péptidos denominados neuromedin U-8 y U-25 han sido relatados que ejercen un efecto hipertensivo en ratones. Pero no se conocen más actividades biológicas. En el presente estudio, se examinó el efecto de estos péptidos sobre el flujo sanguíneo en la vena porta, la arteria mesentérica superior y el tejido pancreático y la presión arterial en perros, utilizando un medidor de flujo ultrasónico de flujo Doppler de tránsito recientemente desarrollado. Neuromedin Us redujo potentemente el flujo sanguíneo en la arteria mesentérica superior. Las reducciones mínimas se observaron incluso con dosis muy pequeñas de neuromedin U-25 (32 fmol/kg) y U-8 (90 fmol/kg), mientras que las reducciones máximas de 48,4 y 51,0 U/kg respectivamente. Esos péptidos también redujeron el flujo sanguíneo portal y las reducciones máximas de 42,1 y 37,2% se alcanzaron a las dosis de 32 pmol/kg (U-25) y 90 pmol/kg (U-8), respectivamente. Por otro lado, el flujo sanguíneo en el tejido pancreático aumentó ligeramente con el aumento máximo del 13,8% a 3,2 pmol/kg (U-25) y del 11,8% a 9 pmol/kg (U-8), respectivamente. Los aumentos máximos de presión arterial fueron del 5,2% a 320 pmol/kg (U-25) y del 4,3% a 90 pmol/kg (U-8). Además, ni el neuromedin U-25 ni el U-8 influyeron en el flujo sanguíneo de la arteria axilar, sugiriendo su efecto selectivo sobre el flujo sanguíneo esplácnico. Debido a la potente y probablemente selectiva actividad sobre la circulación esplácnica, los neuromedin U-25 y U-8 pueden ser reconocidos como nuevos neuropéptidos o hormonas fisiológicamente significativos.

Discriminación quiral en el intercambio de estereoisómeros alfa-tocoferol entre el plasma y los glóbulos rojos
 El transporte de 2R,4'R,8'-alfa-tocoferol y 2S,4'R,8'R-alfa-tocoferol del plasma a las membranas esenciales de glóbulos rojos de rata ocurre. La preferencia demostrada previamente (10) de las membranas de glóbulos rojos a 2R,4'R,8'R-alfa-tocoferol sobre la retención natural 2S,4'R,8'R por el estereoisómero de vitamina E preferencial se muestra mejor.

