Características comparativas de las preparaciones de interleucina-2 humanas aisladas de diversas fuentes
 La IL-2 (IL-2) se aisló de linfocitos de sangre periférica de donantes y de células de Linfoma T de JURKAT. El procedimiento de purificación incluyendo filtración en gel sobre DEAE y CM-Sephadex resultó en un aumento de 400 veces de la actividad específica enzimática. Se demostró que la proliferación óptima de linfocitos T ocurre en el tratamiento consecutivo de células con fitohemaglutinina e IL-2, así como en presencia de suero. Se describen las propiedades y el procedimiento de aislamiento de la línea de proliferación prolongada de las células T dependientes de IL-2 B-5. La proliferación de las células B-5 dependió completamente de la presencia de IL-2 en el medio, aunque la proliferación a largo plazo se produjo tras la estimulación periódica de las células con el antígeno ( linfocitos alogénicos). En ausencia de células de IL-2 B-5 se decae en 36 horas. Se discute la perspectiva de los usos de la IL-2 preparada a partir del fluido cultural de los linfocitos de sangre periférica humana para la inmunoterapia adoptiva de tumores y la aplicabilidad de las células B-5 dependientes de IL-2 para comprobar la actividad de las preparaciones de diferentes fuentes.

Mecanismo no antioxidante de estabilización del citocromo P-450 por alfa-tocoferol: la eficacia en la avitaminosis E
 Se estudió la eficacia del alfa-tocoferol como protector de 7-etoxicumarina desetilasa en microsomas hepáticos de rata dañados por la fosfolipasa A2 a diversos niveles de vitamina E. No se observó daño selectivo de las isoformas del citocromo P-450 con actividad catalítica hacia la 7-etoxicumarina bajo deficiencia de vitamina E. La Fosfolipasa A2 disminuyó la actividad de la desetilasa del citocromo P-450, siendo la eficacia de la acción perjudicial dependiente del contenido de vitamina E en el hígado. El alfatocoferol exógeno ejerce un efecto antifosfolipasa y protege 7-etoxicumarina desetilasa; la acción protectora es inversamente proporcional al nivel de vitamina E en el hígado. En condiciones normales, el efecto perjudicial de la fosfolipasa A2 sobre el citocromo P-450 está previsto principalmente por los lisofosfolípidos, mientras que bajo la deficiencia de vitamina E ejercen una acción de ácidos grasos libres. Un posible mecanismo del efecto estabilizador del alfatocoferol puede consistir en la interacción del núcleo del cromonol en la molécula de vitamina E tanto con los ácidos grasos lisofosfolípidos como con los ácidos grasos libres.

Diferencias en la estabilidad térmica de las beta-trombinas alfa y de conejo determinadas por dispersión rotatoria óptica
 Se purificaron las alfa- y beta-trombinas alfa y de conejo y se determinó su estabilidad térmica mediante dispersión rotatoria óptica. Las tropomiosinas fueron prácticamente helicoidales a 5 grados C. Se observaron regiones de diferente estabilidad térmica para todas las tropomiosinas. Rabbit y frog alfa-trombina presentan propiedades térmicas muy similares, con principales transiciones cercanas a 47-49 grados C. La principal transición para la beta-trombina alfa de rana es de 32 grados C. Los resultados muestran que las beta-trombinas alfa son menos estables que las alfa-formas. Sólo las transiciones térmicas de las fórmulas alfa-beta parecen correlacionarse con las temperaturas corporales de los animales.

Linfoma Ki-1 infantil con lesiones cutáneas y linfadenopatía periférica
 Describimos un linfoma de células grandes de células linfoides activadas en seis niños y adolescentes. Las características clínicas de las lesiones cutáneas de retorno y linfadenopatía periférica, infiltración sinusal de ganglios linfáticos y eritrofagocitosis tumoral infrecuente resultaron en diagnósticos iniciales de histiocitosis maligna o de retorno atípica en cinco casos. Las células tumorales binucleadas y multinucleadas, algunas veces con nucléolos eosinofílicos prominentes, semejan células de Reed-Sternberg (RS) y ocasionalmente se encuentran en un diagnóstico citoarquitético de enfermedad de Hodgkin consistente. Las células tumorales expresaban de hecho el antígeno asociado a HD Ki-1, pero a diferencia de la mayoría de los tipos de HD, las células tipo RS expresaron antígeno leucocitario común y fueron negativas para Leu-M1. Se demostró un origen de células T para las células malignas con anticuerpos monoclonales en dos casos, mediante tinción focal para esterasa inespecífica en un caso, y por reordenamiento de los genes beta-chain en un cuarto caso. Estos estudios aportan evidencia adicional de que algunos casos previamente interpretados como histiocitosis maligna o de retorno atípica y algunos tipos de HD son realmente trastornos de células T.

Producción de factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos por líneas de mastocitos tumorales inducidas por el virus Abelson
 Recientemente hemos descrito un sistema que apoya el desarrollo de líneas celulares de crecimiento continuo y tumorigénicas después de la infección de colonias hematopoyéticas de multilineación individuales con el virus de la leucemia murina de Abelson (A-MuLV). Ahora aportamos evidencia definitiva de que estas líneas transformadas expresan características propias de las mastocitos. Aunque estas líneas han sido mantenidas en algunos casos durante más de un año en ausencia de factores de crecimiento exógenos distintos a los presentes en el suero fetal de la pantorrilla, la formación de colonias puede aumentar de forma consistente después de 2 meses, y La CM de las líneas transformadas con A-MuLV fue probada para estimular la formación de colonias hematopoyéticas por las células de los tejidos fetal y adulto. Cuatro de cuatro líneas celulares seleccionadas al azar produjeron factores que fueron activos en los progenitores eritropoyéticos, granulopoyéticos y en algunos casos en los pluripotentes. La eliminación de partículas virales del CM de una de las líneas (27d1) por inactivación de calor o centrifugación de alta velocidad no alteró la actividad estimulante de colonias detectada. Cuando se analizó la capacidad de estimular la proliferación de interleucina 3 (IL3) de las células de granulocitomacrófago-factor estimulante de colonias de granulocitos (GM-CSFP1) se obtuvo un resultado positivo. Esta actividad estimulante no se redujo en presencia de inmunoglobulina anti-IL 3 neutralizante (Ig), sugiriendo que la actividad detectada fue GM-CSF y no IL 3. Esto se confirmó por la falta de expresión del gen IL 3 en las células 27d1 determinada por el análisis norte del ARN celular 27d1. Además, el análisis de S1 del ARNm de las células 27d1 y otras dos líneas indicaron que el gen GM-CSF en las tres fue transcripcionalmente activo. En conjunto, estos datos sugieren que la transformación de A-MuLV de las células cebadas normales o sus precursores en determinadas condiciones activa comúnmente la producción de GM-CSF.

Los grandes linfocitos granulares de pacientes con LGL expandido adquieren funciones citotóxicas y liberan linfocitos tras su activación in vitro
 Se describen las características fenotípicas y funcionales de los linfocitos granulares grandes purificados (LGL) de diez pacientes con expansiones de la población LGL y citopenias. Los fenotipos LGL predominantes fueron T3+, T8+, Leu-11+/-; sin embargo, en dos pacientes, LGL expresó un fenotipo T3-, Leu-11+. Se detectaron combinaciones variables de otros marcadores de LGL (OKM1, Leu-7) y HLA-DR en casos individuales. En nueve de los diez casos, la LGL aislada recientemente no ejerció actividad citolítica para las células diana K562, pero la LGL purificada se cultivó en presencia de la citotoxicidad recombinante adquirida en todos los casos. LGL no proliferó en respuesta a fitohemaglutinina (PHA). Sin embargo, LGL liberó cantidades variables de IL2 y gamma-interferón (gamma-IFN) después de la estimulación del HAP. En algunos casos, la estimulación de LGL fresca con IL2 indujo la producción de gamma-IFN recombinante. No se encontró correlación entre las capacidades funcionales y el fenotipo original de las poblaciones expandidas de LGL.

Secreción autocrina del GM-CSF en leucemia mieloide aguda
 Se identificaron tres casos de leucemia mieloide aguda (LMA) en los que las células clonogénicas proliferaron autónomamente in vitro. Se encontró que las células de dos de estos casos secretan un factor estimulante de colonias (CSF) que se relaciona inmunológica y molecularmente con el GM-CSF. El crecimiento de AML-CFU podría bloquearse mediante la adición de un antisuero neutralizante al GM-CSF. La hibridación por Western blot del ARNm de células leucémicas con una sonda de cDNA para el gen GM-CSF reveló un mensaje de 1 kb idéntico en tamaño al mensaje GM-CSF normal en las células T estimuladas. En el tercer caso no se detectó ningún mensaje GM-CSF. Estos resultados indican que la expresión constitutiva del gen GM-CSF, aparentemente por células leucémicas, puede resultar en una proliferación autónoma in vitro de la LMA-UFC en algunos casos de LMA.

Heterogeneidad de las grandes proliferacións de linfocitos granulares: delimitación de dos subtipos principales
 Se observaron dos tipos principales de linfocitos granulares (LGLs). Los LGL proliferadores en cada tipo presentan inmunofenotipos distintos, características funcionales y probablemente pertenecían a diferentes linajes celulares. La forma más común (Tipo A) consistía en células derivadas del linaje de células T y tenían el fenotipo T supresor/citotóxico (T11+, T3+, T8+). La expresión del Leu 7 y del antígeno HLA-DR fue variable. Estas células no tenían función de matador natural, pero mostraron un grado variable de actividad citotóxica mediada por anticuerpos (ADCC) dependiente de células. La neutropenia estuvo invariablemente presente y la artritis reumatoide y los autoanticuerpos fueron asociaciones frecuentes. Esos linfocitos presentaron muchas similitudes con el tipo mayor de LGL presentes en la médula ósea normal del adulto. El otro tipo de linfocitosis LGL (Tipo B) consistía en células que carecían de los antígenos T3 y T8, pero expresaban M1 y NKH1. Estas células tenían una fuerte actividad NK y ADCC, pero su linaje celular no estaba claro. No se detectaron neutropenia ni fenómenos autoinmunes. Las características citoquímicas de los gránulos LGL de ambos tipos de pacientes fueron similares pero se observaron diferencias en la ultraestructura. LGLs de pacientes tipo B proliferaron en presencia de Interleucina 2 (IL-2) y acetato de 12-O-tetradecanoil-forbol-13 (TPA). No se observaron cambios significativos en su fenotipo T11+ básico, T3-, T8. Sin embargo, la IL-2 y la TPA tuvieron una profunda influencia en la función NK de las células con realce en el caso de la IL-2 y una acentuada supresión cuando fueron estimuladas por el TPA.

Las linfocinas de las subpoblaciones aisladas de linfocitos T apoyan la formación de colonias hematopoyéticas multilingües y de colonias megacariocíticas
 El medio acondicionado derivado de células periféricas mononucleares de baja densidad estimuladas con fitohemaglutinina (PHA) apoya el crecimiento de progenitores hematopoyéticos no comprometidos de médula y células sanguíneas periféricas. Estos progenitores inmaduros (UFC-GEMM) pueden ser identificados en el cultivo como colonias hematopoyéticas multilingües que contienen eritrocitos, eosinófilos, granulocitos basófilos y neutrófilos, linfocitos B. En este reporte describimos el efecto de las linfocinas liberadas de las preparaciones de linfocitos T purificados de ayudante (T4) y fenotipo supresor/citotóxico (T8) derivado de sangre periférica de colonias hematógenas. Se encontró que los linfocitos estimulados por PHA del fenotipo T4 y, en menor medida, del fenotipo T8 elaboran linfocitos citocinas que sustentan el crecimiento y desarrollo de colonias de mega-CB de células granuladas.

El efecto antagonista del factor liberador de corticotropina sobre el pentobarbital en ratas
 Se estudiaron los efectos del factor liberador de corticotropina (FRC) sobre el tiempo de sueño inducido por pentobarbital e hipotermia en ratas. La administración de IRC intraventricular acorta significativamente el tiempo de sueño inducido por la inyección de pentobarbital (50 mg/kg p.v.) de forma dosis-dependiente. La IRC también atenuó el efecto hipotérmico del pentobarbital. Sin embargo, la administración periférica de IRC no afectó la acción del pentobarbital. El antagonista de la ACR alfa-helical CRF9-41 revirtió los efectos de la ACR. Estos resultados sugieren que la IRC antagoniza los efectos del pentobarbital en el sistema nervioso central.

El antagonista de la IRC revierte parcialmente los efectos inducidos por la IRC y el estrés sobre la alimentación
 El factor liberador de corticotropina exógena (FRC) provoca cambios conductuales mediados centralmente, incluyendo disminución de la alimentación y aumento del agarre. Estos cambios comportamentales también son observados en respuesta a algunos factores estresantes. Sin embargo, el papel de la ACR endógena en la respuesta comportamental a los estresores no ha sido investigado completamente. A continuación presentamos nuestros hallazgos sobre los efectos comportamentales de la IRC alfa-helical (9-41), un antagonista competitivo recientemente descubierto de la liberación de ACTH inducida por IRC. La IRC alfa-helical (9-41) revirtió parcialmente el descenso en la alimentación inducida por IRC. Además, la reducción de la ingesta alimentaria por estrés de contención fue parcialmente revertida por IRC alfa-helical (9-41). Estos resultados indican que los cambios en la liberación endógena de IRC inducidos por el estresor de restricción pueden jugar un papel en la anorexia inducida por estrés.

Mecanismo de potenciación del músculo esquelético de frog inducido por opiáceos
 Se estudiaron los efectos potenciadores de los opioides en el músculo esquelético de los frog, resistentes a la naloxona y no específicos. La cinética rápida del inicio y del offset (shout de seguimiento) del efecto opioide indica que el sitio para esta acción es la membrana superficial de la fibra muscular. Por otro lado, la ausencia de cualquier efecto estimulante de la twitch por el metilbromuro de naloxona, derivado cuaternario de la naloxona, sugiere que los opioides que potencian la fase de contracción. Los experimentos de microelectrodos intracelulares no revelaron relación entre los efectos opioides sobre los eventos eléctricos de membrana y la potenciación de la twitch. El bloqueo de los canales lentos de calcio con D-600 no modificó la potenciación de la respuesta inducida por opioides. La potenciación de la twitch fue antagonizada por el aumento de la concentración de calcio extracelular [Ca2+]o, a 8,64 mM. Los efectos de los pulsos eléctricos múltiples muy espaciados revelaron que los opioides redujeron la respuesta sumada en relación a los controles premedicados. Los resultados sugieren que los opioides facilitan el proceso de acoplamiento excitación-contracción en el músculo esquelético del frog mediante la liberación de una cantidad adicional de "calcio desencadenante" que genera un estímulo eléctrico único, por lo tanto.

Epidemiología descriptiva del cáncer gástrico en Italia
 Las tendencias nacionales en las tasas de certificación de muerte por cáncer de estómago en Italia en el período de 1955 a 1979 se analizaron mediante un enfoque transversal estándar y un modelo de Poisson log-lineal para aislar los efectos de la cohorte de nacimiento, período civil. En general, las tasas de certificación estandarizadas por edad disminuyeron de 47,04 a 30,74/100.000 varones (tasa media anual de cambio, asumiendo que la disminución ha sido constante, -1,8%) y de 34,55 a 19,27/100.000 mujeres. Las disminuciones fueron incluso mayores en la edad media para ambos sexos. Tanto las curvas de cohortes como el período de muerte fueron marcadamente descendentes. Sin embargo, los valores de cohorte no disminuyeron para las generaciones nacidas en la segunda guerra mundial (1935-1945), lo que confirma indirectamente la importancia de los hábitos (dietarios) en la infancia sobre el riesgo de cáncer gástrico posterior. Además, se analizó la distribución geográfica de la mortalidad certificada por cáncer gástrico en las 95 provincias italianas durante el período 1975 a 1977. Las tasas de certificación de muerte fueron aproximadamente un 10% menores para ambos sexos en las 14 provincias, incluyendo las mayores concentraciones urbanas (más de 250.000 habitantes) que en las demás áreas. Este hallazgo podría estar relacionado con la disponibilidad más temprana del procesamiento y almacenamiento de alimentos modernos en zonas urbanas. Sin embargo, es más difícil explicar las menores tasas de mortalidad (alrededor del 50% en ambos sexos) en el sur en comparación con las áreas central y norte, ya que el sur de Italia es la parte menos desarrollada del país. Así mismo, parece existir en la actualidad una explicación poco satisfactoria para los diversos conglomerados de áreas de mortalidad excesivamente altas dispersas denominadas en el norte y en Italia central, ya que algunas de estas áreas no pueden explicar su frecuencia de cáncer gástrico.

Estudio morfológico, inmunológico y citogenético (CIM) de la clasificación de las leucemias linfoblásticas agudas. Reporte del taller realizado en Leuven, Bélgica, 22-23 de abril de 1985
 La clasificación de las leucemias agudas requiere una estrecha colaboración entre diversas disciplinas, incluyendo citomorfología, inmunología y citogenética. Las investigaciones continuas en la subtipificación de las leucemias linfocíticas agudas y mieloides agudas, utilizando un lenguaje común, pueden ser valiosas para profundizar en la comprensión de la patobiología de estas neoplasias. Los resultados de un Taller realizado en Leuven, Bélgica, han sido resumidos y presentados aquí, teniendo en cuenta los diversos enfoques y presentando criterios para la clasificación de varios subtipos de leucemia linfocítica aguda B y T.

El ácido retinoico restaura el control normal del crecimiento a una línea celular de fibroblastos de ratón transformada
 Se examinaron los efectos del ácido retinoico sobre una línea celular de fibroblastos de ratón transformada (AKR-MCA). El tratamiento con ácido retinoico restableció un fenotipo no transformado a esta línea celular transformada de manera dosis dependiente. El ácido retinoico (RA) tratado con AKR-MCA mostró una morfología no transformada, una tasa de crecimiento más lenta y no creció con independencia del anclaje. Una proteína de 38.000 Da fue fosforilada a un alto grado en la línea celular transformada AKR-MCA comparada con la línea celular AKR-2B no transformada. El tratamiento con AR redujo en gran medida el nivel de fosforilación de esta proteína en las células AKR-MCA. Las células AKR-MCA paradas de crecimiento mostraron una respuesta mitogénica a la reposición de nutrientes, pero no al factor de crecimiento epidérmico (EGF). El tratamiento de las células AKR-MCA con AR restableció su capacidad de respuesta al EGF mientras que la respuesta a la reposición de nutrientes se perdió. Este patrón de control del crecimiento fue similar al de las células AKR-2B no transformadas.

Fumar, beber y uso de drogas ilícitas entre adolescentes en Ontario: prevalencia, patrones de uso y correlatos sociodemográficos
 Los datos de un estudio transversal de la salud de los niños en Ontario realizado en 1983 fueron utilizados para estimar la prevalencia, patrones y correlatos sociodemográficos del uso de tabaco, alcohol y drogas ilícitas entre adolescentes de 12 a 16 años. Participaron 91 por ciento de los hogares seleccionados. Las tasas de prevalencia de todas las categorías de consumo de sustancias, excepto el uso de inhalantes, aumentaron con el aumento de la edad. Entre los niños de 14 a 16 años, las tasas para las niñas fueron superiores a las de los niños para todas las categorías de consumo de sustancias, excepto el uso de otras drogas no definidas. Las tasas de prevalencia de consumo de sustancias tendieron a ser mayores en las zonas urbanas pequeñas excepto para el uso de marihuana (más prevalente en las grandes áreas urbanas) y el uso de inhalantes (más prevalente en las zonas rurales). La mayor evidencia de agrupación del consumo de sustancias en las familias fue para el tabaquismo. Los niños que utilizaron drogas menos prevalentes (p. ej., "duras") también tendieron a utilizar las más prevalentes (p. ej., marihuana, tabaco y alcohol). Las asociaciones entre consumo de sustancias y bajo nivel socioeconómico sugirieron una relación positiva con el tabaquismo y una relación negativa con el consumo de alcohol. Los resultados destacan la necesidad de programas preventivos dirigidos a subgrupos específicos en la población adolescente.

Especificidad de la generación y expresión de la inmunidad antiplasmocitoma reforzada por células de bazo de los portadores tumorales MOPC-315 tratados con melfalán
 Hemos demostrado previamente que la terapia con melfalán a dosis bajas (L-PAM) en ratones con un gran plasmocitoma MOPC-315 permite su inmunosupresión con células antineoplásicas MOPC potentes in vitro. En este trabajo mostramos que, tras la vacunación in vitro con células tumorales MOPC-315, las células de bazo de las células L-PAM tratadas con MOPC-315 presentan una superficie tumoral mejor no mediada por MOPC (M-315). La citotoxicidad aumentada se dirigió contra antígenos diana que no se expresan en la superficie del timoma sinogénico WEHI 22,1 o las células YAC-1 sensibles al matador natural. El plasmocitoma compartió antígenos, distintos de las inmunoglobulinas, capaces de estimular las células del bazo de los portadores tumorales L-PAM-cured MOPC-315 para generar in vitro una respuesta citotóxica de tipo secundario. Los portadores tumorales L-PAM-cured MOPC-315 mostraron inmunidad in vivo frente a células tumorales SIg-MOPC-315, lo que fue suficientemente desencadenado por las células SIg-tales para lograr el rechazo mínimo de 100 células tumorales. Así, las células tumorales SIg-MOPC-315 presentes entre las células tumorales SIg+ en el inóculo tumoral MOPC-315 parental pueden ser erradicadas en los portadores de L-PAM bien tratados por células SIg.

Efecto de la interleucina 2 recombinante (R-IL2) sobre el crecimiento in vivo del mieloma murino X5563
 El presente estudio aborda el efecto de la interleucina 2 recombinante (R-IL2) sobre el crecimiento in vivo del mieloma murino X5563. Administración de R-IL2 (5 X 10(4) J.U./mouse por día) s. c. 1 día después de la inoculación con X5563 i.d. tuvo un efecto marginal sobre el crecimiento de X5563, y todos los ratones recibieron repetidamente R-IL2 del día 1 al día 17 murieron. Sin embargo, la administración diaria de R-IL2 que comenzó 7 días después de la inoculación del tumor fue altamente eficaz y prolongó significativamente el tiempo de supervivencia en comparación con los ratones control inyectados con vehículo solo. Aproximadamente el 50% de los ratones tratados se curaron completamente y sobrevivieron durante más de un mes después de que el tratamiento cesó. En un experimento representativo, donde el crecimiento de X5563 fue lento debido al pequeño número de células tumorales inoculadas, todos los ratones (n = 6) recibieron R-IL2 del día 11 al día 23 mostraron cura completa del sólido establecido. Estos ratones mostraron inmunidad protectora in vivo y respuestas de células T citotóxicas in vitro a los antígenos tumorales X5563. Histológicamente, un gran número de macrófagos y linfocitos habían infiltrado el área alrededor de la masa tumoral de X5563 necrótica en los ratones que habían recibido tratamiento con R-IL2. Estos resultados sugieren que inyecciones repetidas de R-IL2 en el sitio local después del desarrollo del tumor pueden aumentar las respuestas inmunológicas antitumorales e inducir posteriormente la regresión tumoral.

Supresión de la lisis tumoral mediada por macrófagos y de la producción de factor citolítico (FCI) derivado de fibroblastos embrionarios normales
 Anteriormente habíamos establecido una línea celular derivada de la médula ósea murina, denominada JBM phi 1.1, que presentaba propiedades de macrófagos normales, incluyendo la capacidad de realizar citolisis mediada por macrófagos. También se encontró que estas células podrían ser inducidas por lipopolisacárido (LPS) para producir niveles reproduciblemente altos de un factor citolítico (CF) que simula el factor de necrosis tumoral (TNF). Por lo tanto, esta línea celular fue seleccionada para estudios posteriores sobre lisis celular tumoral mediada por macrófagos y producción de FQ. Además, la producción de CF durante la incubación con LPS fue mayor en ausencia de suero que en su presencia, con un máximo a los 2-3 días después de la adición de LPS. En nuestro laboratorio se detectó un factor inhibitorio de la producción de FQ en el sobrenadante de los cultivos de fibroblastos embrionarios. Se establecieron las condiciones experimentales necesarias para la producción óptima y el efecto supresor de la CIF. Se obtuvieron altos niveles de actividad CIF bajo condiciones que promueven la proliferación de fibroblastos. La adición del cultivo de fibroblastos embrionarios sobrenadante a los macrófagos, poco antes de la LPS, suprimió tanto la producción de FQ inducida por LPS como la actividad tumoricida. La CIF no afectó la síntesis de proteínas de macrófagos en presencia o ausencia de SLF. Sin embargo, la liberación de interleucina 1 inducida por LPS fue parcialmente (55%) suprimida por sobrenadante de cultivo de fibroblastos embrionarios. Nuestros resultados muestran que la CIF no ejerce un efecto general de inactivación sobre los macrófagos, aunque posiblemente puede afectar otras funciones además de la producción de FQ y la lisis celular tumoral. La fuerte inhibición de ambas propiedades indica además que la FQ similar al TNF es un mediador importante en la lisis tumoral mediada por macrófagos.

El repertorio de células T puede estar sesgado a favor del reconocimiento de la CMC
 Se han comparado los receptores de dos hibridomas de células T que reconocen moléculas del complejo mayor de histocompatibilidad clase I y clase II, respectivamente. En ambos casos estos receptores son moléculas híbridas formadas como resultado de la fusión celular. Los receptores contienen la misma cadena alfa, aportada por la pareja de fusión de células tumorales y cadenas beta relacionadas, aportadas por el componente normal de células T. Por lo tanto, sorprendentemente, la misma cadena alfa puede contribuir al reconocimiento de moléculas de MHC de clase I y II. Además, el hallazgo de que en dos ejemplos independientes las moléculas de receptores híbridos creadas al azar por fusión celular in vitro reconocen la CMC apoya la teoría de que el repertorio de células T tiene una afinidad intrínseca por la CMC.

La estimulación medular para el control de la espasticidad en pacientes con lesión medular crónica: I. Observaciones clínicas
 Se estudió la efectividad de la estimulación medular para el control de la espasticidad en 59 pacientes con lesión medular. El SCS fue marcada o moderadamente eficaz en la reducción de la espasticidad en el 63% de los pacientes. Se encontró que el control de la espasticidad por SCS no se correlacionó con la severidad de la espasticidad, el tipo de espasticidad (flexor o extensor) ni la capacidad de deambular. Sin embargo, la estimulación fue más efectiva en pacientes con lesiones cervicales incompletas que en lesiones cervicales completas. La estimulación por debajo de la lesión fue más efectiva que la anterior. Concluimos que el SCS fue efectivo cuando los electrodos fueron posicionados correctamente por debajo de la lesión sobre el aspecto posterior de la médula espinal en pacientes con alguna función residual de la médula espinal. Nuestra hipótesis es que el SCS controla la espasticidad por modificación de la actividad de las asas espinales-cerebroespinales y por supresión de la excitación segmentaria mediante activación antidrómica de las vías proprioespinales.

La estimulación medular para el control de la espasticidad en pacientes con lesión medular crónica: II. Observaciones neurofisiológicas
 Se buscó evidencia neurofisiológica de que la estimulación medular podría modificar el comportamiento de los reflejos espinales en 15 pacientes con LM crónico que mostraron el efecto beneficioso del SCS sobre la espasticidad. Se estudió el comportamiento del estiramiento pasivo, el clono, el tacto cutáneo, la irradiación del reflejo plantar y la respuesta a la maniobra de refuerzo de la flexión del cuello durante la estimulación de la médula espinal mediante registros de superficie. El 55% de las respuestas fueron modificadas durante la estimulación medular, pero con patrones de respuesta muy variables en pacientes individuales. Los pacientes excepcionales mostraron cambios en la mayoría o en todas las respuestas; la mayoría mostró cambios en dos o tres. Treinta y cinco respuestas mostraron reducción de la actividad de la unidad motora en los registros. Once de las 75 respuestas fueron aumentadas. La fuerza excesiva de estimulación aumentó la espasticidad en los pacientes en los que otro estímulo impidió la espasticidad. Concluimos que la estimulación medular puede modificar los reflejos segmentarios, pero que los efectos fueron selectivos, probablemente dependientes de las estructuras segmentarias preservadas y de las vías ascendente y descendente.

Utilización de síntomas y signos para el diagnóstico de tripanosoma brucei rhodesiense tripanosomiasis por parte del personal de salud rural
 Se describen los resultados de un estudio de 60 pacientes con enfermedad del sueño del noreste de Zambia, con 60 controles hospitalarios y 27 controles de menor peso. Ocho síntomas fueron significativamente más comunes entre los pacientes durmientes que entre ambos grupos de controles, y algunos de estos síntomas fueron utilizados para diseñar un sistema de puntuación para uso por personal médico rural. Aunque la mayoría de los pacientes refirieron una corta historia de la enfermedad, casi el 90% tenía líquido cefalorraquídeo anormal, y hubo una tendencia significativa para el líquido cefalorraquídeo de adultos con mayor historia de enfermedad del sueño a contener tripanosomas. El aumento de ganglios linfáticos fue significativamente más frecuente entre los pacientes que entre los controles, pero a menudo se agrandieron los ganglios submandibulares, axilares o inguinales que los cervicales posteriores. Los signos asociados con la afectación del sistema nervioso central fueron frecuentes, pero el reflejo queirooral fue inespecífico, también ocurriendo frecuentemente entre los controles hospitalarios.

Un ensayo enzimático para determinar las impurezas de isomatión en polvos dispersables de malatión
 Se describe un ensayo enzimático para determinar las impurezas de fosforoditioato de isomatión (O,S-dimetil-S-(1,2-dicarbetoxietil) en polvos dispersables de malatión. El test se basa en la inhibición de la acetilcolinesterasa (EC 3.1.1.7) por el isomatión extraído del malatión WDP. El límite inferior de detección del test es de 0,01% (p/p) de isomaltión. En 18 muestras de malatión WDP hubo una buena correlación entre los niveles de isomaltión encontrados mediante el test enzimático y los obtenidos por cromatografía de capa fina.

Cánceres de cérvix uterino y mama: cambios en las tasas de incidencia en Bombay en las últimas dos décadas
 La tasa de incidencia ajustada por edad del cáncer de cuello uterino en Bombay ha disminuido en los últimos 20 años, mientras que en el mismo período el de cáncer de mama ha aumentado ligeramente. Estudios indican que la incidencia de cáncer de cérvix es menor en cohortes sucesivamente posteriores, pero no se ha observado ningún efecto de cohorte en el cáncer de mama. La edad en el matrimonio es un factor importante en la etiología de ambos cánceres, y es plausible que la disminución del cáncer cervical haya sido consecuencia del aumento de la edad en el matrimonio de las mujeres en los últimos 20 años en la ciudad. El patrón cambiante de incidencia de cáncer en mujeres de Bombay, entre las que la incidencia de cáncer de mama es la más alta de todas las formas de cáncer, indica que, desde una perspectiva a largo plazo, los programas de control del cáncer de mama deben tener como objetivo en la India.

Prevalencia de desnutrición en preescolares indios: encuesta de desnutrición y desnutrición en el medio rural Tamil Nadu, 1983
 Se realizó un estudio transversal del estado nutricional de 1223 preescolares de una zona de desarrollo del estado indio sur de Tamil Nadu. En total, el 45% de los niños tenían bajo peso (bajo peso para la edad), el 51% estaban aturdidos (bajo peso para la edad) y el 21% fueron lavados (bajo peso para la talla). Las tasas de desnutrición severa utilizando cualquiera de estos criterios fueron bajas, y sólo el 9,6% de los niños fueron lavados y aturdidos. La naturaleza de la desnutrición dependió fuertemente del grupo de edad. Las tasas de déficit de estatura aumentaron con la edad, alcanzando 63% en el quinto año de vida, mientras que las tasas de desperdiciamiento alcanzaron 36% en el segundo año de vida y disminuyeron a 14% en el quinto año. Las encuestas diseñadas para producir información sobre el déficit de estatura y el lavado son importantes en la planificación y evaluación de programas de intervención nutricional.

Actividad de O6-metilguanina-ADN metiltransferasa y sensibilidad a N-metil-N'-nitro-nitrosoguanidina durante la diferenciación de linfocitos T humanos
 La actividad de O6-metilguanina-ADN-metiltransferasa (MT) se ensayó en diversas poblaciones linfoides humanas. Se encontró que durante la diferenciación de células T la actividad de MT aumentó de 7000 moléculas de MT en timocitos a 31,000 moléculas de MT en linfocitos T maduros. El número de moléculas de MT también aumentó de 2 a 3 veces durante el ciclo de división celular, pero la actividad específica de MT no cambió significativamente. Los tumores de células T y las líneas de células T contenían un mayor número de moléculas de MT (70.000-125.000 moléculas/células) en comparación con los linfocitos T normales. Las sensibilidades de diversas células linfoides al agente metilante del ADN N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina correlacionaron bien con las actividades de MT observadas en extractos celulares.

Las válvulas cardíacas porcinas producen una proteína que induce la degradación del tejido conectivo mediada por células: I. Propiedades biológicas
 Las válvulas cardíacas porcinas cultivadas secretan un factor que induce a las células a degradar su matriz extracelular. Esta actividad fue monitorizada rutinariamente midiendo la liberación de glicosaminoglicanos a partir de proteoglicanos en el cartílago nasal bovino cultivado. Se observó que la degradación de la matriz mediada por el factor fue dosis-dependiente y requirió células-objeto vivo, mientras que la producción de factor por válvulas fue inhibida por la cicloheximida y reducida con la viabilidad celular. Se discute el efecto de diversos antiinflamatorios esteroideos y no esteroideos en la producción y actividad del factor con referencia a citocinas similares. Se concluye que existe una estrecha similitud entre el factor catabólico cardíaco descrito aquí y la catabolina, una proteína aislada de la sinovia porcina y los leucocitos, como muestra la neutralización de la actividad biológica elevada con la antis-1).

Las válvulas cardíacas porcinas producen una proteína que induce la degradación del tejido conectivo mediada por células: II. Propiedades bioquímicas de la proteína parcialmente purificada
 Un factor catabólico cardíaco (FCC) ha sido parcialmente purificado del medio libre de suero condicionado por válvulas cardiacas porcinas picadas. La CFC fue preparada por una serie de técnicas cromatográficas y comparada directamente con la catabolina sinovial porcina purificada por el mismo protocolo. El CCF mostró un peso molecular algo mayor (Mr 21.000) y un punto isoeléctrico (pI 5.2) que la catabolina sinovial (Mr 18.000 y pI 4.8), pero los dos factores se asemejan claramente. La CCF estimuló la liberación de glicosaminoglicanos a partir del cartílago cultivado y de la válvula mitral y provocó válvulas porcinas para degradar su propia matriz extracelular de colágeno. La liberación de hidroxiprolina fue inhibida por corticoides, mientras que la degradación de proteoglicanos no fue observada. Los preparados parcialmente puros de CCF y de catabolina sinovial estimularon la proliferación de timocito murino; además, esta actividad fue abolida casi totalmente por un anticuerpo contra la interleuquina pura porcina. Estas observaciones sugieren que la CCF puede representar un factor catabólico perteneciente a la familia de la interleuquina-1 y que podría potencialmente regular la composición del tejido conectivo valvular.

El papel de la cirugía de revascularización miocárdica en la enfermedad coronaria izquierda equivalente es el registro del Coronario Artery Surgery Study
 La enfermedad combinada proximal izquierda descendente anterior y circunfleja izquierda proximal o "equivalente principal izquierdo" (LMEQ), define una población angiográfica pronóstica de alto riesgo. Evaluamos el efecto de la cirugía de revascularización miocárdica en comparación con la terapia médica en 903 pacientes con enfermedad de LMEQ por tabla de vida estratificada y análisis de regresión de Cox. La supervivencia a 5 años de los 639 y 264 pacientes que recibieron tratamiento quirúrgico vs. médico fue del 85% vs 55%, respectivamente (p < 0,001). El análisis de los subgrupos de pacientes estratificados por edad, clase de angina, enfermedad coronaria derecha y fracción de eyección reveló un beneficio significativo en la supervivencia de los pacientes tratados quirúrgicamente en la mayoría de los estratos. El análisis de regresión de Cox reveló una mejoría en la supervivencia de los pacientes tratados quirúrgicamente después del ajuste para variables basales importantes que influyen en el pronóstico. Los pacientes tratados quirúrgicamente presentaron significativamente menos angina y necesidad de antianginosos en comparación con el grupo tratado médicamente. Cuando se analizaron los pacientes aleatorizados y randomizados con LMEQ, la cirugía de revascularización miocárdica mejoró la sobrevida a 5 años cuando la fracción de eyección preoperatoria era menor de 0,50, pero no cuando la fracción de eyección era igual o superior a 0,50. Así, la cirugía de revascularización coronaria prolonga y mejora la calidad de vida (definida por el estado de angina y necesidad de fármacos antianginosos) en la mayoría de los pacientes con enfermedad de LMEQ asintomática, pero no parece mejorar la supervivencia a los 5 años en un pequeño subgrupo de pacientes asintomáticos.

Cirugía de avance con injerto de arteria mamaria interna: seguimiento de 15 años
 Se realizó un seguimiento a 15 años de 748 pacientes sometidos a cirugía de bypass, comparando 532 pacientes con uno o dos injertos de arteria mamaria interna con o sin injertos adicionales de vena safena a 216 pacientes con injerto de safena. Durante los 15 años de seguimiento, los 532 pacientes con al menos un bypass de arteria mamaria interna tuvieron mejor supervivencia acumulada (p < 0,01), menos recurrencia precoz de angina (p < 0,01), menos infartos de miocardio (p < 0,001). Los pacientes que desarrollaron angina postoperatoria tuvieron una mejor supervivencia acumulada (p < 0,01) en presencia de un injerto mamario interno que con injertos venosos solos. Los 38 pacientes con doble injerto mamario interno tuvieron las mejores tasas de supervivencia, con menor recurrencia de angina y tasa de infarto tardío y sin necesidad de reoperación. Concluimos que el injerto mamario interno proporciona mejor protección contra las manifestaciones clínicas de la enfermedad arterial coronaria que el injerto de vena safena.

Riesgo perioperatorio de injerto bilateral de arteria mamaria interna: análisis de 500 casos entre 1971 y 1984
 Se revisaron las historias clínicas de los primeros 500 pacientes (420 hombres, 80 mujeres, edad media 55 años, rango 24 a 78) sometidos a injerto bilateral de arteria mamaria interna (AMI) para determinar la morbimortalidad intrahospitalaria. Sesenta pacientes (12%) tuvieron cirugías cardíacas previas y 130 (26%) extracción previa de la vena safena. De dos a siete injertos totales (media 3,2) fueron realizados, incluyendo 595 injertos de AMI a la arteria descendente anterior o diagonal, 355 a la circunfleja y 105 al sistema coronario derecho. Para evaluar los riesgos cambiantes se compararon los primeros 125 pacientes (grupo A, 1971 a 1982) con los siguientes 375 (grupo B, 1982 a 1984). Las complicaciones mayores en los grupos A y B incluyeron ictus, 4 (3,2%) vs ingreso (2,4%); complicaciones de la herida que requirieron reintervención, 3 (2,4%) vs 5 (1,3%); muerte prolongada (mayor de 48 h) y menos 19 (1,6%). Las complicaciones significativamente menos frecuentes en el grupo B fueron nuevas ondas Q en nueve (7,2%) vs 10 (2,7%) en el grupo A (p = 0,02) y reintervención por sangrado en 17 (13,6%) vs 16 (4,3%) en el grupo A (p = 0,0003). El análisis de regresión logística mostró que las complicaciones mayores no se correlacionaron con el sexo, la diabetes, el número de injertos o la función ventricular izquierda preoperatoria, pero sí con el aumento de la edad (p = 0,0001) y la reducción del uso previo de cardiomegalia (p = 0,009). La excelente permeabilidad a largo plazo de los injertos de AMI, combinada con bajo y bajo riesgo perioperatorio, apoya el uso continuado de injerto bilateral de AMI.

Uso de injertos de arteria mamaria interna para múltiples revascularización coronaria
 La arteria mamaria interna (AMI) es el conducto preferido para el bypass coronario (AC) por su buena permeabilidad tardía. El uso previo de la AMI para CAB se limitó a anastomosis únicas. En los últimos 22 meses hemos ampliado las indicaciones de la AMI mediante su uso en múltiples anastomosis distales en 190 pacientes. Los 166 hombres y 24 mujeres tenían entre 33 y 79 años (media de 59 años) y una media de 2,7 vasos enfermos. Se extrajeron 3,6 arterias coronarias por paciente, y el 65% de las anastomosis distales se hicieron con la AMI. Ciento cuarenta y cinco pacientes tenían injerto bilateral de AMI y 45 pacientes tenían injerto único de AMI con múltiples anastomosis distales. Las complicaciones postoperatorias fueron infrecuentes y la mortalidad fue del 0,5%. El riesgo de sangrado que requirió reexploración fue del 3,4%, el riesgo de infarto de miocardio perioperatorio del 2,1% y las complicaciones esternales del 2,1%. Ochenta y siete pacientes aceptaron la arteriografía postoperatoria. Todos los injertos de AMI estaban abiertos y el 98,5% de las anastomosis distales eran patentes. Esos buenos resultados precoces con la AMI apoyan su mayor utilización para el bypass de múltiples arterias coronarias con potencial para mejorar la sobrevida tardía y los resultados funcionales después de la CAB.

La función ventricular postoperatoria tardía después de la cardioplejía con sangre y cristaloides
 Aunque la cardioplejía sanguínea preserva mejor la función ventricular perioperatoria que la cardioplejía cristaloide, los resultados tardíos son inciertos. Se utilizaron ventriculogramas nucleares para evaluar la función ventricular en 47 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica que fueron asignados al azar para recibir sangre (23 pacientes) o cardioplejía cristaloide (24 pacientes). Los datos fueron adquiridos en reposo y durante ejercicio máximo (biciclómetro) 1 mes antes de la cirugía (PRE), 5 meses después de la cirugía (POST) y en reposo 3 a 5 horas después de la cirugía (PERI). En el perioperatorio, la cardioplejía arterial disminuyó la lesión isquémica (menos elevación de la fracción de creatina quinasa-MB y la aspartato aminotransferasa; p < 0,05), la función ventricular izquierda preservada (índice de trabajo sistólico al final del ventrículo izquierdo mayor). En el postoperatorio, el rendimiento ventricular en reposo y la función sistólica no fueron diferentes con la cardioplejía sangre y cristaloide y fueron similares a las mediciones preoperatorias. En el postoperatorio, la respuesta al ejercicio fue similar entre los dos grupos y mejoró en comparación con la PRE. La función sistólica postoperatoria al ejercicio fue similar entre ambos grupos, pero fue mejor que la de PRE (mayor presión arterial sistólica a VIESVI similar; p = 0,01 por ANOCOVA). El tipo de solución cardiopléjica influyó en el perioperatorio, pero no en el postoperatorio tardío después de la cirugía electiva de revascularización del miocardio.

Comparación del flujo sanguíneo fásico perioperatorio y postoperatorio en las cirugías de derivación venosa aortocoronaria mediante ecocardiografía doppler pulsada con microsondas implantables
 Aunque la dimensión del injerto y las variables hemodinámicas hayan sido sugeridas como importantes determinantes de los resultados funcionales de la cirugía de revascularización del miocardio, no existe un método fácil de usar para monitorear el flujo sanguíneo fásico en el bypass coronario. Desarrollamos una sonda de flujo Doppler pulsado de silicona miniaturizada, conectada a un sistema Doppler pulsado clásico de 8 MHz. Este aparato tiene un sistema de tiempo ajustado y ajustado que permite medir con precisión el diámetro (D, en mm), la velocidad de flujo sanguíneo transversal (Vm, en cm/seg) y el flujo de injerto coronario en X ml/min. Diez pacientes (55 +/- 7,2 años DE) con fracción de eyección del ventrículo izquierdo preoperatoria mayor del 45% recibieron las sondas de flujo implantables durante el procedimiento de bypass venoso aortocoronario. El cierre del tórax alteró los componentes sistólico y diastólico de la velocidad de flujo y el CBGF disminuyó de 131 +/- 65,8 a 94 +/- 55 ml/min (-28%; p < 0,01). La comparación entre los valores postoperatorios tempranos (unidad de cuidados intensivos) y a los 6 días mostró incrementos significativos en el diámetro de 4,2 +/- 0,9 a 5,3 +/- 0,9 mm (p < 0,01) y en el CBGF de 130 ml +/- 112 min (p < 204). Se concluye que la microsonda Doppler pulsada implantable es un método sensible al lado de la cama para monitorizar el diámetro de la cirugía de bypass aortocoronario y el flujo sanguíneo en el postoperatorio.

úvula bífida y otitis media en indígenas Apache
 Se estudió la asociación de úvula bífida con otitis media y membrana timpánica cicatrizada en indígenas Apache White Mountain Apache en el Día Canyon, Arizona. De 349 personas atendidas durante una encuesta de otitis media, 13,5 por ciento presentó otitis media clínica, y 64,2 por ciento presentó cicatrización de la membrana timpánica de la ortoscópicamente peor; 20,3 por ciento presentó úvula. La úvula bífida no se asoció con otitis media clínica o membrana timpánica cicatrizada.

El estudio cinético de los antígenos de superficie celular de un hibridoma entre células B humanas y una línea celular B de ratón
 Las células B humanas obtenidas de amígdalas se fusionaron con un clon mutante de una línea celular B murina en presencia de polietilenglicol y dimetilsulfóxido. THT12.58, subclonada del hibridoma de células B de ratón humano, mostró expresión de antígenos de superficie de células B humanas en la membrana celular, principalmente B1, BHT2, I2, y BFM, respectivamente. Curiosamente, la expresión de los antígenos de células B humanos disminuyó significativamente después del tratamiento de las células con factores estimulantes de células B (FBS) obtenidos del crecimiento sobrenadante del cultivo de células PHA-P. Se observó una marcada disminución de la cantidad de cada antígeno en el híbrido cuando se trató con la cepa Cowan I de Staphylococcus aureus (SAC) además de BSF. Por el contrario, la expresión de estos marcadores en las células aumentó tras la exposición de las células al interferón-gamma recombinante humano (rINF-gamma). Además, el efecto del BSF en la generación de células secretoras de IgM por las células B humanas disminuyó notablemente después de la absorción del BSF con las células híbridas. Estos resultados sugieren que el THT12,58 puede poseer un receptor de BSF en la superficie celular y ser capaz de diferenciar en mucho más maduro el linaje de células B después de la exposición al BSF. Así, este tipo de hibridoma de células B de ratón humano con antígenos de diferenciación de células B humanas puede ser un buen modelo para investigar la cinética de los antígenos de superficie celular y la caracterización de un receptor para BSF.

Estudios de función plaquetaria y de coagulación en pacientes con prolapso de la válvula mitral
 Veintiocho pacientes consecutivos con prolapso de la válvula mitral (PVM), siete de los cuales presentaban trastornos cerebrovasculares previos (ECV), fueron estudiados para pruebas de función plaquetaria y coagulación. Mientras que las pruebas de función plaquetaria resultaron normales a excepción de la tasa de agregación plaquetaria (PAR), hubo un aumento significativo de los factores VIII vWF:Ag (Von Willebrand) y (FPA) fibrinopéptido A. Seis casos presentaron niveles elevados de ambos factores, sugiriendo la existencia de un subgrupo particular de pacientes con MVP, con mayor riesgo de episodios tromboembólicos, aunque solamente tres de los siete pacientes con niveles anteriores de AVP o AVP: El amplio espectro de sujetos con MVP probablemente explica los diferentes resultados obtenidos al estudiar la función plaquetaria y los factores de coagulación. Por tanto, estudios poblacionales más amplios y seguimiento prolongado de casos con anormalidades de la coagulación semejantes a las encontradas en el presente relato y/o test de función plaquetaria alterados son sugeridos para descubrir si es posible detectar pacientes con potencial de tromboembolismo.

Infarto del núcleo del caudado demostrado mediante SPECT con yodop-isopropil-p con gammacámara rotatoria
 Se utilizó N-isopropil p-yodoanfetamina (I-123 IMP) en dos pacientes con infartos de ganglios basales unilaterales previos documentados por TC de la cabeza. Las imágenes tomográficas obtenidas con una gammacámara rotatoria disponible comercialmente equipada con un colimador de largo recorrido mostraron áreas correspondientes de disminución de la captación en la cabeza de los núcleos caudados. La detección de esas pequeñas áreas de disminución de la perfusión es posible con SPECT y con IMP radiomarcado I-123.

Autolisis en los músculos de la cola de las tadpoles metamorfosing
 La degradación del homogenato muscular a partir de la cola de la tadpola metamorfona de torocog, Rana catesbeiana, fue examinada a pH ácido y neutro. Se observó una degradación más rápida y completa a pH ácido. Las proteinasas que actúan a pH ácido no fueron inhibidas por la pepstatina, pero fueron inhibidas por la leupeptina. Sin embargo, la inhibición por la leupeptina fue potenciada por la pepstatina. Estos resultados muestran que las proteinasas lisosomales, una tiol proteinasa(s) más que la catepsina D, están implicadas en la degradación de las proteínas musculares de la cola.

El efecto de los metabolitos dihidroxilados de la vitamina D y la restricción dietética del fosfato sobre la enfermedad ósea en ratas urémicas
 Las ratas urémicas mantenidas en una dieta rica o baja en fosfato durante 12 semanas fueron asignadas a uno de los siguientes grupos de tratamiento con vitamina D oral y recibieron: 1,25-dihidroxicolecalciferol [1,25-OH2] o 24-OH2; Las concentraciones séricas medias de creatinina se elevaron de forma similar en todos los grupos. Las concentraciones séricas medias de calcio, fosfato y fosfatasa alcalina no fueron significativamente diferentes de las normales en ninguno de los grupos. En el grupo que recibió la dieta rica en fosfato y sin suplementos de vitamina D, el área ósea calcificada medida por histomorfometría cuantitativa computarizada fue significativamente menor que en el grupo que recibió la dieta baja en fosfatos y no recibió suplementos de vitamina D (0,01 superior a 0,001). Se concluye que las ratas urémicas mantenidas en una dieta rica en fosfato durante 12 semanas desarrollan desmineralización esquelética, este proceso no ocurre en ratas con una dieta baja en fosfatos y puede prevenirse una disminución del área ósea calcificada 1,25-OH3D(AU)

Un mejor método de análisis de datos para el microensayo de interleucina 2
 El desarrollo del microensayo interleuquina 2(IL 2), sumado al uso de factores altamente purificados o recombinantes, ha permitido un examen detallado del mecanismo de acción de este importante modificador de la respuesta biológica. Sin embargo, el análisis de probits de los datos del microensayo no permite aproximar el error inherente del sistema ni evaluar las unidades de actividad de forma significativa. Se elaboró un programa informático para analizar la validez de cada línea de regresión y generar intervalos de confianza al 95% alrededor de cada línea. Este programa emplea análisis de varianza, análisis de regresión lineal y ensayo de línea paralela para fijar intervalos de confianza para cada valor unitario de IL2. El uso de la IL 2 recombinante como inmunomodulador en escenarios clínicos justifica un método estadístico más preciso para evaluar las fluctuaciones normales de este factor que actualmente en uso. Se presenta el desarrollo de este método.

Actividad antioxidante del humor acuoso y vítreo del ojo inflamado de conejo
 Se midieron los efectos de humores acuosos y vítreos y plasma sobre la tasa de autooxidación de un homogenato cerebral de conejo. Tanto humores acuosos como vítreos de ojos normales aumentaron, mientras que el plasma disminuyó la tasa de oxidación en el homogenato. Durante la inflamación ocular inducida por endotoxina, las concentraciones de cobre (Cu) y hierro (Fe) de los humores acuosos y vítreos aumentaron, probablemente debido a la unión a proteínas de la ceruloplasmina. Como ambas proteínas son conocidas como antioxidantes, no fue sorprendente encontrar que el humor acuoso y vítreo de los ojos inflamados tuvo una actividad antioxidante significativa. Esta actividad antioxidante se correlacionó bien con las concentraciones de Cu y Fe en humor acuoso y Cu, pero no Fe en humor vítreo a lo largo del tiempo de evolución de la respuesta inflamatoria. Así, la entrada de proteínas plasmáticas por medio de la alteración de las barreras oculares en la sangre puede funcionar en la protección de los tejidos oculares contra el aumento de la oxidación que ocurre durante la inflamación.

Actividad sexual después de la cirugía de revascularización miocárdica
 Aunque la rehabilitación exitosa de los pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria (CABS) debe incluir la consideración de su sexualidad, existe una escasez de datos sobre su actividad sexual (AE). Fueron entrevistados 144 pacientes en lo que se refiere al impacto de la cirugía sobre su sexualidad y la relación del AS con su estado de trabajo. Ochenta y cuatro de los 92 pacientes anteriormente sexualmente activos y dos de los inactivos retomaron la AS. La insatisfacción sexual previa a la cirugía fue un factor negativo (p < 0,05), mientras que el retorno al trabajo, en el grupo que trabajaba antes, fue positivo (p < 0,05) para la reanudación de la AS. El tiempo promedio antes de la reanudación de la AS después de la CABS fue de 7,8 semanas. El 39% de los pacientes disminuyó la frecuencia de AS. El 17 por ciento de los pacientes y el 35 por ciento de sus parejas expresaron miedo a la reanudación de la AS. El 23% de los pacientes presentó síntomas durante la relación sexual. Las parejas que retomaron la actividad sexual tuvieron una relación emocional más cercana (p < 0,02). Dos tercios de los pacientes recibieron instrucciones sexuales, pero sólo en el 20 por ciento de los casos el propio médico inició la discusión. A pesar de que después de la PCRBS los pacientes presentan mucho mejor relación con la AS cuando comparados a los pacientes con infarto de miocardio relatados en otros estudios, el CABS no suministra una ganancia neta en la AS y en la función sexual. El asesoramiento sexual integral todavía no está siendo adecuadamente abordado.

Sangrado gastrointestinal en corredores competitivos
 Se ha demostrado que los corredores competitivos desarrollan cuadros clínicos no descritos previamente, como la anemia de runner, que se ha demostrado como una anemia ferropénica de diversas etiologías, entre ellas la hemorragia digestiva. Aunque el 8-23% de los corredores han demostrado tener heces positivas a guayaco después de un maratón, se desconoce la incidencia de sangrado significativo y prolongado. Presentamos cuatro casos de corredores competitivos con anemia ferropénica, sangrado gastrointestinal coincidiendo con la carrera y sin patología gastrointestinal definitiva a pesar de una extensa evaluación.

Pérdida de sangre gastrointestinal asociada a la realización de un maratón
 Se ha observado hemorragia digestiva en corredores de larga distancia. Se estudió prospectivamente a los participantes de la Octava Maratón Anual del Cuerpo Naval para determinar la incidencia de pérdida de sangre gastrointestinal asociada a carrera de larga distancia. De 600 corredores contactados, 125 (21%) respondieron un cuestionario, así como muestras de heces pre y postmaratón. Las muestras de heces convirtieron de Hemoccult negativo a positivo en 29/125 (23%) de los participantes, indicando que la carrera de maratón se asoció con la pérdida de sangre gastrointestinal (p < 0,001). La incidencia de esta conversión (negativa a positiva) fue significativa tanto para varones (N = 68, P < 0,001) como para mujeres (N = 57, P < 0,05). El sangrado gastrointestinal pareció ser independiente de la edad, el tiempo de raza, los síntomas abdominales y la ingesta reciente de aspirina, vitamina C o roble.

Cambios en la topología del ADN durante la espermatogénesis
 Se estudió la topología del ADN en núcleos de células somáticas, espermáticas y espermatogénicas de células espermáticas deprimidas por histonas y protaminas (nucleoides) para determinar si la configuración del ADN espermático cambia. La expansión y contracción del ADN nucleósido se midió con un microscopio de fluorescencia después de la exposición de los nucleósidos a diferentes concentraciones de bromuro de etidio (EB). Los nucleoides de los eritrocitos evis de Xenopus laevis, los espermatocitos primarios y los espermatozoides redondos, y de los espermatozoides de Rana catesbeiana, presentaron un cambio bifásico negativo en la exposición al microgramo de E. Por el contrario, el ADN en los nucleótidos espermáticos de Xenopus laevis y Bufo fowleri se relaja y se expande a concentraciones bajas (0,5-6 microgramos/ml) de EB, pero se incrementó progresivamente (6100). Los núcleos preparados a partir de todos los tipos celulares retuvieron la forma general del núcleo, independientemente de la configuración superhelical del ADN nucleídico. El ADN nucleósido espermático condensado por 100 microgramos/ml EB fue relajado por exposición a luz UV, DNasa I, proteinasa K, o 4 M urea, pero no por RNMitol dimetilasa. Estos resultados demuestran que el ADN en los nucleótidos espermáticos está limitado en dominios de supercoilización por proteínas nucleares no básicas. El ADN aparentemente supercoilado está presente en nucleóticos de células con un complemento completo de las histonas, incluyendo espermatozoides de Rana, pero no en nucleóticos de Xenopus y espermatozoides de Bufo en los que se sustituyen por el tipo histamina. El reemplazo de Histona en estas especies, por lo tanto, se acompaña de un desdoblamiento del ADN nucleómico y eliminación activa de los supercoils negativos. Los resultados presentados también sugieren un papel importante para las proteínas nucleares no básicas de los espermatozoides en la morfogénesis del núcleo y la disposición del ADN.

Actividad biológica de los lípidos sintéticos de heptaacyl A que representan un componente de Salmonella minnesota R595 lípidos A
 Un lipido A sintético (preparación 516), que contiene siete grupos de aciles y representa un componente del lípidos A natural de Salmonella minnesota R595, ha sido investigado para la actividad biológica en varios sistemas de prueba de endotoxina. Se encontró que la preparación sintética fue, en las pruebas típicas de endotoxina in vivo (letalidad, pirogenicidad, reactividad de Shwartzman), así como en su antigenicidad y capacidad de activación natural de Salmonella Aphage. Sin embargo, en otros sistemas de ensayo in vitro ( mitogenicidad de células B, activación del complemento, gelificación de lisato de lisato de Limulus amoebocyte) mostró actividad similar a Salmonella lipid A.

Imágenes miocárdicas con ácidos grasos libres radiomarcados: aplicaciones y limitaciones
 La evaluación del metabolismo de los ácidos grasos del miocardio utilizando sustratos radiomarcados se ha convertido recientemente en una nueva modalidad diagnóstica en cardiología no invasiva. El desarrollo de trazadores metabólicos ha sido posible en gran medida por el aumento combinado de la comprensión de la bioquímica miocárdica y de la tecnología nuclear-medicina. Inicialmente, la imagen y la exploración del metabolismo miocárdico parecen ser el dominio exclusivo de la tomografía por emisión de positrones. Sin embargo, los investigadores han tenido éxito en la aplicación de ácidos grasos marcados con radioyodo que pueden ser monitorizados con cámaras gamma convencionales. Estos sustratos metabólicos pueden ser utilizados no sólo con fines de imagen, sino también para la evaluación de las tasas regionales de depuración metabólica, que pueden servir como parámetro para el metabolismo de los ácidos grasos del miocardio. Aunque los resultados iniciales han sido prometedores, el análisis e interpretación de las curvas de depuración parece ser bastante complicado y puede producir muchas preguntas sin respuesta. Todavía queda mucho por hacer debido al complejo comportamiento biológico de los trazadores empleados y a las dificultades encontradas en la delineación cuantitativa de la distribución de la radiactividad en el corazón latiendo in vivo. Por lo tanto, una mayor integración de la bioquímica miocárdica y la técnica de imagen metabólica parece ser necesaria para mejorar nuestro conocimiento del metabolismo de los ácidos grasos del miocardio y hacer que las imágenes metabólicas sean clínicamente útiles.

I-123 Heptadecanoic acid-valor y limitaciones en comparación con el palmitato C-11
 Para definir el potencial del ácido heptadecanoico marcado con 123I (IHA) para la evaluación no invasiva del metabolismo del ácido graso libre del miocardio (AGF), se compararon las cinéticas del IHA-AFmitato. La fracción de extracción de miocardio de un solo paso de la HAI fue menor que la del AHP (0,53 +/- 0,11 vs 0,65 +/- 0,10 bajo condiciones de control). Después de la inyección intracoronaria de HAI y PCR, las curvas tiempo-actividad miocárdica mostraron el aclaramiento bifásica de ambos trazadores. Mientras que, para la PCR, el tiempo medio de la fase precoz de la curva tiempo-actividad fue función del consumo de oxígeno miocárdico (MVO2), esta fase no se encontró que reflejara el metabolismo oxidativo de la HAI. Sin embargo, para ambos trazadores, el tamaño de la fase temprana aumentó con la MVO2, mientras que el tamaño de la fase tardía disminuyó. La fase tardía representa el almacenamiento de ambos trazadores en triglicéridos y fosfolípidos. Así, mientras que la medición cuantitativa de la oxidación de la PCR es posible a partir de la fase precoz de la curva tiempo-actividad, apenas la relación entre el tamaño de la fase precoz y tardía puede ser de valor en la evaluación del metabolismo del FFA miocárdico por el HAI.

