Evolución y organización del gen de la proteína C humana
 Hemos aislado la superposición de clones genómicos de fagos que cubren un área de 21 kilobas que codifica el gen de la proteína C humana. El gen es por lo menos 11,2 kilobases largas y está compuesto por nueve exones y ocho intrones. Dos regiones homólogos al factor de crecimiento epidérmico y al factor de crecimiento transformante son codificadas por aminoácidos 46-91 y 92-136 y son precisamente delimitadas por intrones, como es una secuencia activa del factor IX de coagulación. Cuando se alinean aminoácidos homólogos de factor IX y proteína C, las posiciones de los ocho intrones corresponden exactamente, sugiriendo que estos genes son producto de una duplicación génica relativamente reciente. Sin embargo, los dos genes están suficientemente distantes que ninguna homología de ácido nucleico permanece en las regiones intrónicas y que el tamaño de los intrones varía drásticamente entre ambos genes. La similitud de los genes del factor IX y la proteína C sugiere que pueden ser los miembros más estrechamente relacionados de la familia del gen de la proteasa serina involucrada en la coagulación y la fibrinólisis.

Purificación de la señal microsomal peptidasa como complejo
 Presentamos aquí la purificación a cerca de la homogeneidad de la señal peptidasa de los microsomas pancreáticos caninos. La purificación se monitorizó mediante un ensayo post-translacional mejorado. Se logró un enriquecimiento de 42 veces sobre las membranas de inicio mediante solubilización selectiva en el tampón detergente noniónico/alto salino, seguida de anión sievorptiva gradiente y cromatografía de intercambio de catión sacarosa. Al ser examinada por NaDodSO4/PAGE, la enzima purificada consistió en un complejo de seis polipéptidos con masas moleculares aparentes de 25, 23, 22, 21, 18 y 12 kDa. Las subunidades 22 y 23 kDa se mostraron glucoproteínas basadas en su sensibilidad a endoglucosidasa H y su capacidad para unirse a la concanavalina A. Sugerimos que solo una subunidad de este complejo lleva a cabo el clivaje de los péptidos de señales. La asociación estructural de las otras subunidades en cantidades estoquiométricas puede reflejar su requerimiento en la translocación de cadenas a través de la membrana microsomal.

La lipoproteína de alta densidad plasmática se incrementa en el hombre cuando la lipoproteína de baja densidad (LDL) se reduce por la LDL-féresis
 Las concentraciones plasmáticas de lipoproteínas de alta densidad (HDL) se incrementaron en cinco pacientes normogliceridémicos hipercolesterolémicos tras la retirada de lipoproteínas de baja densidad (LDL) plasmática por LDL-féresis. En cada paciente, hasta un 80% de las LDL circulantes se retiró transfiriendo plasma a través de columnas de inmunoadsorción conteniendo anticuerpo a la apolipoproteína B inmovilizada a Sepharose. El rebote de LDL fue lento después del procedimiento: 5-7 días en cuatro pacientes hipercolesterolémicos no familiares y mayor de 14 días en un paciente con hipercolesterolemia familiar homocigótica. El HDL plasmático aumentó por encima del valor basal pretratamiento durante el intervalo entre tratamientos en cuatro de los cinco pacientes. Cuando los tratamientos se repitieron semanalmente, la LDL plasmática media fue reducida en 40-70%, mientras que el colesterol HDL plasmático y la apolipoproteína AI se incrementaron hasta 2 veces, dependiendo del grado de reducción de LDL. Las concentraciones plasmáticas de HDL volvieron a sus valores basales cuando se detuvo la LDL-féresis y se elevaron nuevamente al reiniciar el tratamiento. Así, la LDL-féresis puede aumentar la eficacia terapéutica del descenso de LDL al aumentar los niveles plasmáticos de HDL y la concentración de HDL en relación al LDL.

Anticuerpos a antígenos de superficie de células pigmentadas en animales con vitiligo
 Se encontró que todos los 24 animales (perros, gatos y caballos) con vitiligo tenían anticuerpos contra células pigmentadas que podían ser detectados por inmunoprecipitación específica de las células inmunofluorescencias indirectas, determol. Estos anticuerpos no se detectaron en 17 animales normales de la misma especie. Los anticuerpos fueron dirigidos a un antígeno de superficie de 85 kDa, expresado selectivamente por células pigmentadas que no estaban presentes en las células control no pigmentadas. Estas observaciones sugieren que el vitiligo en animales es una enfermedad autoinmune mediada por células pigmentadas.

Factor de crecimiento insulínico tipo I/somatomedin C: un potente inductor del desarrollo de oligodendrocitos
 Los cultivos celulares establecidos a partir del cerebro de ratas de 1 día de edad fueron utilizados para investigar la regulación hormonal del desarrollo de oligodendrocitos, que sintetizan mielina en el sistema nervioso central. El número de oligodendrocitos que desarrollaron fue preferencialmente aumentado por la insulina o por el factor de crecimiento tipo insulina I (IGF-I), también conocido como somatomedin C. Se necesitaron concentraciones elevadas (5 microgramos/ml) de insulina para la inducción sustancial del desarrollo de oligodendrocitos, mientras que sólo se necesitaron 3,3 ng de IGF-I por ml para un incremento de 2 veces en oligodendrocito. A una concentración de IGF-I de 100 ng/ml, el número de oligodendrocitos se incrementó 6 veces en los cultivos en presencia de un 10% de suero fetal bovino, o hasta 60 veces en los cultivos mantenidos en suero. El IGF-I produjo menos de 2 veces un incremento en el número de células nooligodendrogliales en los mismos cultivos. Los receptores de IGF tipo I fueron identificados en oligodendrocitos y en una población celular precursora de oligodendrocitos putative oligodendrocyte identificada usando el anticuerpo monoclonal de ratón A2B5. Estos resultados indican que el IGF-I es un potente inductor del desarrollo de oligodendrocitos y sugiere un posible mecanismo basado en la deficiencia de IGF para la hipomielinización que resulta de la desnutrición posnatal temprana.

Ultrasonidoterapia de bursitis subacromial
 La ecografía (US) se utiliza ampliamente para tratar a pacientes con tendinitis supraespinosa, bursitis subacromial o capsulitis adhesiva (ASS). Sin embargo, no se han realizado estudios doble ciegos de EEUU en el tratamiento de la ASS. Este estudio se diseñó para determinar si la adición de US puede disminuir aún más el dolor y aumentar el rango de movimiento en aquellos que reciben los cursos habituales de ejercicios de ADM y antiinflamatorios no esteroideos (AINES) en pacientes con ejercicio físico. Veinte pacientes con ASS fueron randomizados para recibir US verdadero o simulado tres veces por semana durante cuatro semanas. Todos los demás aspectos del tratamiento permanecieron constantes (ejercicios de ADM y AINE o ejercicios de ADM). El médico, el fisioterapeuta y los pacientes fueron ciegos a lo largo de todo el estudio en cuanto a la entrega del US verdadero o simulado. De las múltiples variables analizadas (dolor, ROM y función), no se encontró diferencia significativa entre los grupos simulado o verdadero de EEUU. Aunque el grupo de estudio fue pequeño, los resultados sugieren que el US es de poco o ningún beneficio cuando se combina con ejercicios de ADM y AINEs o ejercicios de ADM en el tratamiento de la ASS.

Traducción de señales sensoriales en mandos para control de movimientos oculares sacádicos: papel del colículo superior primate
 Señales aferentes que orientan los movimientos de orientación convergen en las capas más profundas del CS en una amplia variedad de animales. Las células sensitivas se ordenan topográficamente de acuerdo con su ubicación en campo receptivo y, por lo tanto, forman mapas del espacio sensorial. Se han obtenido mapas del espacio visual, somatosensorial y/o auditivo en la iguana, ratón, hámster, oval barniz, chinchilla, gato y mono. Las capas más profundas del SC también contienen neuronas involucradas en la generación de movimientos de los ojos, cabeza, vibrissae y pinnae. Así, el CS, un sitio que contiene múltiples mapas sensoriales y tal vez múltiples mapas motores, ha sido seleccionado por muchos investigadores como una estructura para investigar el problema de la integración sensoriomotora. En el sistema nervioso mamífero, enfatizado en esta revisión, queda mucho por aprender sobre la estructura, organización y función del SC. Mientras que los estudios anatómicos continúan acrecentando el conocimiento de las fuentes de proyecciones aferentes, su patrón de terminación laminar y la fuente y destino de proyecciones eferentes, relativamente poco se conoce sobre la estructura intrínseca del colículo. Recientemente, los estudios electrofisiológicos han trasladado de un énfasis en las propiedades sensoriales y motoras de las neuronas coliculares a un examen de los mapas del espacio auditivo y somatosensorial y la correspondencia de estos mapas. En el futuro, son necesarios grandes esfuerzos para identificar las propiedades funcionales de las células que proyectan al CS de diversas regiones cerebrales, así como las propiedades funcionales que proyectan a las diversas estructuras que reciben aporte del colículo. Se requiere una combinación de métodos anatómicos y electrofisiológicos para describir las transformaciones de la señal que ocurren entre las áreas SC y motora (como la formación reticular paramediana de la pontina) más próxima a la vía final común. Se necesita un trabajo conceptual y empírico para desarrollar y probar modelos de cómo se generan los mapas dinámicos visuales y auditivos encontrados en el primate SC. En general, se necesitan modelos nuevos y/o mejorados del papel del CS en la integración sensoriomotora como guías para futuras investigaciones. Un punto de vista destacado aquí es que puede ser fructífero examinar la función del CS desde una perspectiva motora. La naturaleza del comando motor impone restricciones en la configuración de señales que pueden iniciar movimientos y así determinar la necesaria transformación de señales sensoriales.

Diferenciación de la gónada embrionaria de mamíferos
 La formación y diferenciación de una gónada depende de interacciones bien controladas entre las células germinales y diversos tipos de células somáticas. Estas interacciones ya comienzan cuando las células germinales empiezan a migrar hacia el reborde gonadal. Alcanzar el área gonadal presuntiva sobre los mesonefros, las células germinales se unen a las células derivadas del mesoneférico. Estas células mesentéricas son probablemente los precursores de las células productoras de esteroides. Un evento crucial para la función gonadal es la encierro de células germinales y células somáticas en compartimentos específicos de células germinales. La supervivencia y diferenciación de las células germinales dependen de esta separación. La diferenciación de las células productoras de esteroides depende a su vez de permanecer fuera de los compartimentos celulares. Los mecanismos que dirigen la gónada a desarrollarse en un testículo o un ovario aún son oscuros, pero los productos génicos específicos de los cromosomas sexuales probablemente desempeñan un papel fundamental en la diferenciación sexual gonadal.

Ciclosporina y aloinjertos de piel experimentales: supervivencia a largo plazo en ratas tratadas con dosis de mantenimiento bajas
 Aunque la ciclosporina (CsA) es un potente agente inmunosupresor en el trasplante de órganos, su eficacia en el trasplante de piel no ha sido completamente estudiada. La hemos probado como inmunosupresión primaria en un modelo de aloinjerto de piel de rata. Los injertos de piel de Brown-Norway histoincompatible son rechazados en huéspedes Lewis no tratados en 9 +/- 1 días, pero sobreviven 22 +/- 3, 34 +/- 2 ó 41 +/- 8 días después de 7, 14, o subcutánea respectivamente. Los animales tratados diariamente durante 4 semanas fallecieron por toxicidad medicamentosa; sin embargo, un ciclo inicial de 2 semanas seguido de una dosis de mantenimiento baja (15 mg/kg cada 4 días) produjo una aceptación indefinida (mayor de 150 días) del injerto. Los injertos de larga supervivencia eran sueltos, crecían largos cabellos y mostraban histología normal. Cuando se interrumpió el fármaco en cualquier momento durante este período de mantenimiento, se presentaron signos precoces de rechazo (pérdida del cabello, ruptura epidérmica y ulceración localizada) que se revirtieron completamente durante 7 días. Estos datos experimentales apoyan la aplicación potencial de la inmunosupresión de CsA en el alotrasplante de piel humana.

Reconstrucción de la punta de la nariz y del ala por ciclado de carga de la piel nasal y arqueamiento de la piel extra
 La reconstrucción para la pérdida de la punta nasal, la columela adyacente y la ala izquierda se realizó en gran medida por medio del ciclado de carga de la piel de la nariz. El arqueamiento de las propiedades viscoelásticas de la piel puede generar una cantidad bastante significativa de piel extra, permitiendo tratar un problema bastante complicado con una maniobra relativamente simple.

La craneoplastia externa: perspectivas históricas
 La remodelación selectiva de la bóveda craneal externa se ha practicado desde la antigüedad. Las variaciones, métodos y resultados deseados de la craneoplastia externa son tan permeables como la práctica es antigua.

Una sonda semicuantitativa para el daño tisular normal inducido por radiación a nivel molecular
 Para la detección inmunohistoquímica del colágeno tipo I en las secciones de tejido pulmonar de ratones LAF1 irradiados, se utilizaron anticuerpos frente al colágeno bovino tipo I. Para estimar los niveles de colágeno se desarrolló un sistema de digitalización de imágenes de video, asignando un valor numérico (0-63) a cada uno de unos 53.800 elementos de imagen (pixels) en el campo del microscopio. Para los pulmones cosechados 52 semanas después de dosis graduadas de radiación gamma de 60Co entre 0 y 10 Gy, se observó un aumento dosis-dependiente del colágeno tipo I en las paredes alveolares. Un aumento reproducible fue evidente para dosis tan bajas como 5 Gy: dosis de 7 a 10 Gy elicitó niveles de colágeno tipo I significativamente elevados con respecto a los controles pareados por edad. Estos resultados son consistentes con un papel del colágeno tipo I en el desarrollo de fibrosis pulmonar inducida por radiación. El sistema de ensayo desarrollado aquí se utilizará para explorar el papel de las macromoléculas de tejido conectivo en el desarrollo de la neumonitis por radiación y la fibrosis.

Inducción de mutaciones en Escherichia coli WP2 uvrA por emisión de Cerenkov asociada a radiación gamma de 137Cs
 Se presenta evidencia para la mutación de la cepa bacteriana que requiere triptófano Escherichia coli WP2 uvrA de la auxotrofia a la prototrofia y de la sensibilidad a la resistencia a la estreptomicina, asociada a la radiación CerenC 137. Además, los datos sugieren fuertemente una interacción más que aditivo entre el daño gamma inducido y el inducido por la emisión de Cerenkov para ambas mutaciones puntuadas. Una observación adicional es que los rendimientos mutantes (expresados como mutantes/10(7) sobrevivientes) muestran dependencia del número de células viables plateadas para ambos uv (254 nm) y para las mutaciones inducidas por Cerenkov. Esto demuestra otra similitud entre el daño inducido por uv y Cerenkov.

Tumores lipomatosos del hígado: evaluación con TC y US
 Se demostraron siete casos de masas lipomatosas dentro del parénquima hepático con tomografía computarizada (TC). Cinco de estos casos se obtuvieron de una revisión retrospectiva de 50 casos de angiomiolipoma renal en los que el hígado se demostró adecuadamente. Los otros dos casos provenían de los expedientes del Instituto de Patología Armada y no presentaban lesiones renales asociadas. Tres de los cinco casos se asociaron a esclerosis tuberosa. En los siete casos, los tumores grasos aparecieron en la TC, así como una masa bien definida de 0,8-13cm, con coeficientes de atenuación inferiores a -30 UH. En los estudios ecográficos las lesiones fueron bien circunscritas, altamente ecogénicas, y similares a los hemangiomas. Mientras que lesiones muy raras, estas masas lipomatosas no son tan inusuales como lo indicaría la literatura. Se pueden anticipar dichas masas en pacientes con angiomiolipomas renales y en un porcentaje relativamente alto de aquellos con esclerosis tuberosa.

Hamartoma mesenquimatoso hepático: correlación radiopatológica
 El hamartoma mesenquimatoso hepático (LHM) es una masa quística infrecuente de la infancia que es una anomalía del desarrollo más que una neoplasia. Se revisaron retrospectivamente 14 casos de LHM. En general, la LHM es una masa solitaria con espacios quísticos de tamaño variable. Los pacientes se observan inicialmente con aumento abdominal progresivo sin dolor. En las películas simples, la LHM aparece como una masa grande y no calcificada en el cuadrante superior derecho. La gammagrafía es útil para confirmar su origen hepático. La ecografía y la tomografía computarizada demuestran una gran masa multiloculada con una considerable variación en el tamaño de los septos y los espacios quísticos. Angiográficamente, la LHM es avascular o hipovascular. El reconocimiento de estos hallazgos radiográficos permite realizar un correcto diagnóstico en muchos casos. Con resección, el pronóstico es excelente.

Insuficiencia pancreática: rol de la evaluación de la TC
 Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes dados de alta durante 3 años con diagnóstico de insuficiencia pancreática. En algunos pacientes las radiografías o sonogramas abdominales aportaron información adecuada. Sin embargo, la tomografía computarizada (TC) fue una herramienta diagnóstica clave para entender la causa de la insuficiencia pancreática en 11 de los 13 pacientes en los que se realizó. El estudio de TC detectó carcinoma no diagnosticado previamente en un paciente, permitió el diagnóstico de pancreatitis crónica en cinco, confirmó la extirpación quirúrgica completa del páncreas en dos, y el uso óptimo de contraste y de tejido contiguable en tres pacientes. La insuficiencia pancreática es un problema diagnóstico clínico difícil. El escáner de tomografía se debe emplear tempranamente si las radiografías abdominales o las ecografías no detectan una anomalía.

Cistosis pancreática en fibrosis quística
 Se describen dos pacientes con fibrosis quística y cistosis pancreática que tuvieron reemplazo total del páncreas por múltiples quistes macroscópicos. Se discuten las posibles causas y el significado clínico de esta afección.

Obstrucción renal en pacientes con asa ileal: evaluación por US
 La ecografía (US) se emplea con frecuencia como prueba de cribado de la hidronefrosis en el riñón no divertido y ha sido utilizada recientemente para evaluar el riñón divertido, específicamente el bucle ileal, para la obstrucción. La utilidad del US en la evaluación de la obstrucción en pacientes con asa ileal parece no haber sido explorada previamente. Durante un período de 2 años, 87 riñones drenados por una derivación del bucle ileal fueron examinados con US debido a las indicaciones clínicas de posible obstrucción renal. En 33 riñones no se observó hidronefrosis en los sonogramas, y posteriormente no se demostró obstrucción; en 51 riñones, el ultrasonido demostró ser hidronefrótico, solo 19 (37%) estaban obstruidos. Tres riñones izquierdos no fueron visualizados con US. El porcentaje de riñones hidronefróticos posteriormente se ha visto obstruido rápidamente ya que la apariencia de EE.UU. progresó de grado 1 (20%) a grado 3 (80%). En esta serie, el US tuvo una sensibilidad del 100% y una especificidad del 50% en la evaluación de pacientes con asa ileal para obstrucción renal. Así, para el paciente adulto, se sugiere una evaluación directa del contraste del sistema colector; para el paciente pediátrico, el uso inicial de US se justifica como un medio para evitar la exposición a la radiación.

Nodos linfáticos del cuello: evaluación con US
 La ecografía demostró ser altamente efectiva para la detección, localización y delimitación de los ganglios linfáticos aumentados del cuello. Se demostró confiablemente la infiltración de estructuras adyacentes, específicamente las arterias carótidas comunes, internas y externas y los músculos del cuello. No se pudo diferenciar el aumento benigno y maligno de los ganglios linfáticos. Los exámenes US alteraron el curso operatorio de 56% de los pacientes estudiados. En el 41% se realizó un procedimiento quirúrgico más radical de lo planeado previamente; en el 14%, US demostró inoperabilidad. El US de partes pequeñas es un complemento muy útil a las técnicas de imagen actuales de la enfermedad ganglionar cervical.

Cáncer de tongue y amígdala: estadificación con US
 Se realizó un estudio prospectivo sobre el valor del ultrasonido (US) para la estadificación de 70 casos de cáncer de lengua y amígdala. Se utilizó un transductor de alta frecuencia en tiempo real, a menudo acoplado a la palpación endobucal. El US no visualizó el tumor en nueve de los 42 casos de cáncer de lengua (siete tumores en estadio T1 y dos en estadio T2) y el US definió con precisión el tamaño tumoral en 33 casos. El grado de extensión en profundidad y la ubicación respecto a la línea mediana (solo cuatro resultados falsos) fueron evaluados correctamente. Con respecto a 28 cánceres amigdalares, los EE.UU. mostraron una extensión de la fosa amigdalar a la lengua en todos los casos, pero uno (13 de 14 casos). El US es útil para la detección de ganglios linfáticos cervicales asociados tanto a tumores de lengua como amígdala y es una técnica segura y útil para el seguimiento de lesiones de tamaño medio. Las mayores limitaciones de los EUA incluyen la no visualización de lesiones superficiales, la precisión reducida para la evaluación de la extensión de los tumores grandes y el análisis de la extensión faríngea posterior.

Columna lumbar fetal: medición del crecimiento axial con US
 La ecografía (US) se puede utilizar para visualizar los segmentos vertebrales, lo que sugiere un medio cuantitativo de estudiar el crecimiento de la columna vertebral en útero y, por tanto, un medio de detectar anomalías del desarrollo. Se obtuvieron imágenes de US de la columna lumbar en 128 fetos clínicamente normales entre la edad gestacional de 11 a 41 semanas. Se utilizó un sistema US dinámico, de gran apertura, capaz de magnificación regional. Se calculó el promedio del espaciamiento lumbar a partir de la distancia entre los centímetros de al menos cuatro cuerpos lumbares. La distancia media entre los percentiles lumbares aumentó casi linealmente a lo largo del segundo y tercer trimestre (r2 = 0,98). La visualización anatómica avanzada implica nuevas capacidades para reconocer las anomalías del desarrollo antenatalmente.

Hernia diafragmática congénita: diagnóstico ecográfico antes de las 22 semanas de gestación
 Se describen dos casos de hernia diafragmática congénita diagnosticados ecográficamente en útero a las 18 y 21 semanas de gestación. En reportes previos, este diagnóstico se ha realizado a las 28 semanas o más. El reconocimiento de esta grave anormalidad en el segundo trimestre ofrece dos opciones. Los padres pueden interrumpir el embarazo o un intento quirúrgico de corrección intrauterina puede ser posible y ser lo suficientemente precoz para permitir un adecuado desarrollo pulmonar.

La filmación en batalla durante litotricia extracorpórea por ondas de choque
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) es actualmente el método preferido para tratar la mayoría de los cálculos renales. Diseñamos una caja y un cuadricultor y una técnica de filmación en el baño de agua. La excelente calidad de la película permite la localización inicial de cálculos pequeños o débiles y la confirmación de fragmentación satisfactoria durante la LEOC. La técnica facilita el tratamiento del paciente y la vía de entrada y debe reducir la tasa de repetición del tratamiento.

Armand Trousseau (1801-1867) y el efecto placebo
 En 1834 Armand Trousseau (1801-1867) se utilizó un placebo, consistente en píldoras que contenían solo almidón, para mostrar que estas píldoras fueron tan eficaces como las diluciones homeopáticas. En otra ocasión, alegó haber producido diuresis acentuada en pacientes con edema por aplicación cutánea de soluciones digitalizadas y de espina; de hecho, la diuresis resultó de la terapia digitalis oral de alta dosis previa. El desconocimiento completo de la farmacocinética en ese momento fue en gran parte responsable por su error.

Tratamiento de la hipercolesteremia por adsorción inmune extracorpórea
 Se describe la reducción del colesterol plasmático por inmunoexpresión extracorpórea de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) como un abordaje eficiente para el tratamiento de la hipercolesterolemia familiar. La LDL fue eliminada del plasma por adsorción inmunológica sobre anticuerpos de oveja de raza Sepharose contra la apo B, fracción proteica de LDL. Para prevenir la posibilidad de sensibilización por los anticuerpos de oveja se utilizaron fragmentos de F(ab')2 y el anticuerpo que contenía Sepharose fue neutralizado por LDL que contenía Sepharose. Dentro de un tiempo de tratamiento de 4 1/2-5 horas se obtuvo una reducción del colesterol plasmático total del 70-80%. La reducción media de la concentración de colesterol fue superior al 40% con un intervalo de 14 días entre dos tratamientos. La concentración de otras proteínas plasmáticas no se vio afectada. Los 11 tratamientos realizados hasta la fecha fueron bien tolerados y no se observaron efectos secundarios.

Para completar a nivel nacional
 Existe relación entre el control metabólico y el desarrollo de complicaciones tardías de la diabetes. Recientemente, nuevas estrategias de insulinoterapia han sido desarrolladas para normalizar el control glucémico, con el objetivo de prevenir complicaciones tardías de la diabetes y aumentar el bienestar de los pacientes. La terapia insulínica intensiva puede ser realizada por múltiples inyecciones de insulina o por infusión subcutánea continua de insulina con bomba; la automonitorización regular de la glucemia es obligatoria con esos tipos de tratamiento. Los resultados obtenidos con ambas formas de insulinoterapia son comparables, aunque en algunos casos el tratamiento con bomba es superior. La terapia insulínica intensiva está dirigida principalmente a pacientes diabéticos jóvenes, motivados y cumplidores sin complicaciones avanzadas, y a mujeres diabéticas antes y durante el embarazo. Se revisan los riesgos potenciales de la terapia insulínica intensiva.

Obesidad, sobreingesta y rápido vaciamiento gástrico en ratas con lesiones hipotalámicas ventromediales
 Las mediciones confirman la predicción teórica cuantitativa de que la alteración autonómica no endocrina del vaciamiento gástrico rápido en el día es la principal causa de la obesidad resultante de lesiones hipotalámicas ventromediales en ratas. La terapia para la obesidad podría incluir un enlentecimiento del vaciamiento del estómago.

El papel funcional del ácido aspartico-27 en la dihidrofolato reductasa es revelado por la mutagénesis
 Se estudiaron las estructuras cristalinas y las propiedades enzimáticas de dos dihidrofolato reductasa mutantes (Escherichia coli) para aclarar el papel funcional de un sustrato carboxílico invariante en la posición de unión 27 ácido. Una mutación, construida por mutagénesis dirigida por oligonucleótidos, sustituye el Asp27 por el asparaginato; el otro es un reverente primario en el sitio de Ser27. Las únicas perturbaciones estructurales consisten en dos moléculas de agua internamente unidas. Ambos mutantes tienen una actividad medible baja pero rápidamente aumentada con la disminución del pH. Las enzimas mutantes también se caracterizaron con respecto al folato relativo: actividades de dihidrofolato y efectos isótopos de deuterio cinético. Se concluye que Asp27 participa en la protonación del sustrato pero no en la estabilización electrostática de un estado de transición protonado, cargado positivamente.

Tomografía por emisión de positrones consideraciones de imagen-técnicas
 La instrumentación con positrones ha mejorado rápidamente en los últimos años. Los escanneres actualmente en desarrollo están empezando a abordar los límites fundamentales establecidos por el rango de positrones y los efectos de no linealidad. Este artículo revisa los últimos avances en la instrumentación de la tomografía por emisión de positrones (PET), haciendo hincapié en el desarrollo de sistemas de codificación que reduzcan la complejidad y el coste de los equipos de alta resolución. También se discuten los beneficios relativos del uso de la información del tiempo de vuelo (TOF).

Biosíntesis de la subunidad alfa del receptor de acetilcolina Torpedo californica en levaduras
 Las células de levadura se transformaron con un plásmido que contenía ADN complementario codificando la subunidad alfa del receptor de acetilcolina Torpedo californica. Estas células sintetizaron una proteína que tenía el peso molecular esperado, la especificidad antigénica y las propiedades de unión a ligando de la subunidad alfa. La subunidad se insertó en la membrana plasmática de las levaduras, demostrando que las levaduras tienen el aparato para expresar una proteína del receptor de membrana e insertar dicha proteína extraña en su membrana plasmática. La subunidad alfa constituyó aproximadamente el 1 por ciento de la membrana de levadura total. La subunidad alfa constituyó aproximadamente el 1 por ciento de las proteínas totales de la membrana de las levaduras, y su densidad fue aproximadamente la misma en la membrana plasmática de la levadura y en el órgano eléctrico rico en receptores de electroforesis. En vista de la tecnología disponible para la obtención de grandes cantidades de proteínas de levadura, es posible ahora obtener cantidades amplificadas de proteínas interesantes de membrana para estudios físicos y bioquímicos.

El papel de las plaquetas en el desarrollo y las complicaciones de la aterosclerosis
 Aunque los lípidos hayan recibido mayor atención en relación a la aterosclerosis, la lesión de los vasos también tiene un papel en el desarrollo de lesiones ateroscleróticas. Los trombos que se forman en los sitios de lesión pueden incorporarse a la pared causando engrosamiento y las plaquetas que se adhieren a las paredes dañadas liberan un factor de crecimiento (PDGF) que estimula la proliferación de células musculares lisas. Las lesiones tempranas de la aterosclerosis son focales y se desarrollan alrededor de orificios y ramas vasculares en relación a los patrones de flujo sanguíneo y áreas de aumento de la permeabilidad y daño celular endotelial. Las plaquetas también contribuyen a las complicaciones de la aterosclerosis avanzada causadas por trombos oclusivos, tromboembolismo y espasmo. Las causas de lesión de la pared del vaso no están establecidas, aunque hay evidencias que apuntan a alteraciones del flujo sanguíneo, hipertensión, complejos antígeno-anticuerpos, complemento, materiales provenientes de plaquetas y glóbulos blancos, estrés metabólico de las bacterias, endotoxinas. Las plaquetas no se adhieren al endotelio intacto, pero se adhieren a los componentes del subendotelio, liberan el contenido de sus gránulos (incluyendo PDGF) y forman tromboxanos. Si el flujo sanguíneo se altera, los trombos plaquetarios-fibrina pueden formarse en los locales de la lesión. La adhesión plaquetaria a una pared dañada no requiere factor de von Willebrand, excepto en condiciones de alto cizallamiento de la pared. La lesión repetida de la pared de un vaso conlleva al desarrollo de lesiones ateroscleróticas ricas en lípidos, incluso en animales normocolesterolémicos, pero estas lesiones no se forman si los animales experimentales se realizan trombocitopenicos antes de la lesión. Los cambios medibles en las plaquetas que se asocian a las complicaciones clínicas de la aterosclerosis incluyen la supervivencia acortada, la liberación del contenido de gránulos (factor plaquetario 4, beta-tromboglobulina, trombospondina reducida), la formación de bulas. Los fármacos antagonistas, como la aspirina, están demostrando ser beneficiosos en grupos seleccionados de pacientes, como aquellos con angina inestable. Los inhibidores y agentes que bloquean el receptor de tromboxano en las plaquetas están siendo investigados. La administración a largo plazo de "medicamentos antiagregantes" para afectar la tasa de desarrollo de la aterosclerosis no parece factible ni deseable. La modificación de hábitos alimentarios y tabáquicos y el control de la hipertensión arterial son más propensos a ser beneficiosos para la mayoría de los individuos.

Abscesos hepáticos piógenos en niños no inmunocomprometidos
 Los abscesos hepáticos piógenos son raros en niños previamente sanos. Esta revisión reporta diez casos de absceso piógeno vistos entre 1963 y 1984. La edad media en estos niños fue de 6,3 años. Un niño murió. De los nueve supervivientes, cinco tuvieron éxito en el drenaje quirúrgico abierto. Dos abscesos fueron drenados percutáneamente. Otro absceso drenó espontáneamente hacia la vía biliar y un absceso fue tratado con antibióticos solos. La única prueba diagnóstica más útil fue la ecografía abdominal. Nuestra experiencia se evalúa en el contexto de otros reportes de abscesos piógenos en niños.

Pielonefritis enfisematosa: diagnóstico y tratamiento
 La pielonefritis enfisematosa es una infección bacteriana rara que puede comprometer la vida de los pacientes con diabetes mellitus y producir gas dentro del parénquima renal y/o tejido perirrenal. Añadimos cuatro casos a los 62 previamente reportados en la literatura. La mortalidad global es del 38%, con sólo el 29% de supervivencia para los tratados médicamente frente al 71% para los que reciben tratamiento médico y quirúrgico. Se enfatiza el diagnóstico precoz con ayuda de ecografía renal y/o tomografía axial computarizada y manejo médico-quirúrgico combinado precoz agresivo.

Detección, frecuencia y estabilidad de los cotransformadores que expresan enzimas humanas no seleccionables
 Cotransformamos células 3T3 de ratón con ADN humano genómico total y el gen bacteriano seleccionable dominante Neo y analizamos 121 clones de NeoR para la expresión de 15 enzimas hospedantes humanas que pueden ser diferenciadas. La frecuencia estimada de expresión de genes humanos no ligado fue de 1 en 360 clones neoR y se detectaron al menos tres enzimas humanas diferentes (peptidasa D, fosfoglucomutasa 1 y alfa-glucosidasa ácida). Se analizó la frecuencia y estabilidad de la cotransformación para una de estas enzimas, la glucosidasa alfa ácida (GAA). Ensayamos aproximadamente 4.000 clones de NeoR y encontramos 25 clones que expresan GAA humana, determinados por inmunoelectroforesis en roca (RIE) específica para GAA humana. Los transformantes se volvieron progresivamente negativos al crecimiento continuo y al re-test por la EID, con solo dos clones que todavía expresan la GAA en la octava prueba. Esta aparente pérdida de expresión no se debió a la noclonalidad de los aislamientos originales. En una subclone examinada, la pérdida de expresión se acompañaba de pérdida tanto de la secuencia neoderivada pBR322 como de la secuencia repetitiva humana Alu ADN. Así, bajo las condiciones utilizadas, se encontraron cotransformadores que expresaban enzimas homoméricas de acoplamiento en una frecuencia relativamente alta, pero se perdieron progresivamente incluso en condiciones selectivas para la expresión del vector dominante.

El gen de la hormona liberadora de hormona luteinizante humana (LHRH) se localiza en el brazo corto del cromosoma 8 (región 8p11.2--p21)
 La hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) es sintetizada por neuronas hipotalámicas y afecta la liberación de hormonas gonadotrópicas de la hipófisis anterior. Se utilizó un clon cDNA que codifica la molécula precursora LHRH humana para asignar el gen LHRH a un cromosoma humano mediante hibridación in situ y análisis de Western blot. Las metafases diseminadas de dos individuos normales fueron hibridadas con secuencia específica LHRH marcada con 3H. De las 120 células analizadas, 33 tenían granos de plata sobre las bandas p11.2--p21 del cromosoma 8. Ningún otro sitio cromosómico fue etiquetado sobre fondo, indicando la presencia de un único sitio para secuencias de LHRH en el genoma humano. La confirmación independiente de esta localización del gen LHRH humano en el cromosoma 8p se realizó mediante análisis de ADN de híbridos de células somáticas humanas de hámster chino. Las muestras de ADN fueron digeridas con EcoRI, blotadas e hibridadas con la sonda precursora de LHRH humana marcada con 32P. La banda única 11.5-kb específica fue detectada solamente en híbridos que contenían el cromosoma 8. También se observó hibridación en el ADN de híbridos en los que una porción del cromosoma 8 humano (región 8pter--8q21) se había translocado espontáneamente en un cromosoma hámster chino.

Trasplante de riñones de donantes vivos relacionados en el Hospital Johannesburg
 Se revisa la experiencia de la unidad de trasplante renal del Hospital Johannesburg con 111 donaciones renales de familiares vivos entre 1966 y diciembre de 1984. La supervivencia al año de los pacientes trasplantados hasta finales de 1982 fue del 93%. La cirugía del donante solo causó 1 caso de enfermedad grave y ninguna muerte. Se discute la justificación y el procedimiento del trasplante de donante y se destaca la recompensa psicológica del donante.

Función renal tras nefrectomía por órganos donantes
 Treinta y tres donantes vivos de riñón fueron investigados en promedio 5,8 años después de la nefrectomía del donante (rango 3-18 años) para detectar efectos adversos tardíos. Fueron evaluados para hipertensión arterial, la presencia de proteinuria y disfunción renal, evaluada por el valor de creatinina sérica y el aclaramiento de creatinina. Hubo un aumento significativo tanto de la presión arterial diastólica como de la creatinina sérica y una tendencia a la significación en la disminución del aclaramiento de creatinina. Once individuos tuvieron presión arterial diastólica mayor o igual a 90 mmHg, pero solamente 1 necesitó tratamiento. Aunque el aumento de la creatinina sérica alcanzó significación, la creatinina sérica media (104,91 mumol/l) permaneció dentro del rango normal. Dos pacientes presentaron un aumento mínimo de la proteinuria. Los resultados globales confirman que la donación renal es segura e indican que no hay secuelas tardías significativas.

Cáncer de laringe: conceptos actuales de diagnóstico y tratamiento
 El cáncer de laringe es una enfermedad potencialmente mortal. Sin embargo, la familiaridad con el tratamiento actual lo hace potencialmente curable. Este artículo discute las opciones terapéuticas disponibles y sus consecuencias.

El uso de nefrostomía percutánea en pacientes con obstrucción ureteral sometidos a trasplante renal
 El uso de nefrostomía percutánea con o sin colocación de un stent ureteral ha sido de ayuda creciente en el tratamiento de la obstrucción ureteral aguda y crónica en receptores de aloinjertos renales. Ocho pacientes sometidos a trasplante, presentaron obstrucción ureteral y fueron tratados por este medio. La técnica es estándar y se puede realizar en una arteriografía suite. Una vez insertado un catéter en el sistema colector de aloinjerto, se inserta fácilmente un tubo de nefrostomía o un stent, o ambos. Tres de los pacientes presentaron obstrucción ureteral aguda secundaria a formación de coágulos tras biopsia por aguja del riñón trasplantado. Se traspasaron tubos de nefrostomía percutánea, se irrigaron la pelvis renal y el uréter y se lisaron los coágulos. La operación fue innecesaria. En cinco pacientes con función renal declinante secundaria a obstrucción crónica, la colocación percutánea de nefrostomía permitió el retorno de la función renal a niveles basales, mientras que la colocación de un stent a través del uréter a la vejiga facilitó la localización del reimplante. La técnica de nefrostomía percutánea es sencilla, conveniente y permite la recuperación preoperatoria del paciente. Se ha convertido en parte de nuestro arsenal estándar en receptores de trasplante.

Hemostasis endoscópica de sangrado del tracto gastrointestinal superior mediante inyección local de etanol deshidratado al 98%
 Se intentó la inyección endoscópica de etanol deshidratado en 48 pacientes con sangrado sustancial del tracto gastrointestinal superior; la mayoría de los pacientes tenían afecciones médicas graves asociadas. Las causas de sangrado fueron: úlcera gástrica en 17; úlcera duodenal en 11; ectasias vasculares gástricas o duodenales, o ambas, en cinco; rotura de Mallory-Weiss en tres; úlcera gástrica aguda en dos; La edad media fue de 57 años (rango 18 a 91 años). La cantidad media de sangre perdida antes de la inyección fue de 4,5 unidades (rango de 3 a 10 unidades). La inyección de etanol fue inicialmente exitosa en 45 de 48 pacientes, pero el resangrado se produjo dentro de las 72 horas en tres de estos pacientes. Todos los casos de ectasia vascular tratada desaparecieron con la endoscopia de seguimiento. No hubo complicaciones atribuibles a las inyecciones. La inyección endoscópica de etanol local puede ser el tratamiento de elección en pacientes seleccionados con sangrado del tracto gastrointestinal superior.

Los efectos de las nuevas tecnologías en el manejo quirúrgico de los tumores del tronco cerebral
 Recientemente se introdujo la resonancia magnética nuclear, la ultrasonografía en tiempo real y A-scan, y el láser de CO2 informatizado para el diagnóstico y tratamiento quirúrgico de los tumores del tronco cerebral. Estas nuevas tecnologías ofrecen muchas ventajas: la cirugía segura pero agresiva sobre el tronco cerebral, la posibilidad de realizar un correcto diagnóstico histológico y una indicación precisa de radioterapia. Once tumores fueron operados en nuestra serie, siete fueron intrínsecos y cuatro protruidos del eje. Los pacientes con tumores malignos de alto grado fallecieron de 5 a 12 meses después del tratamiento, mientras que los pacientes con astrocitoma pilocítico aún están vivos y llevan vida útil.

Relaciones de respuesta a la dosis para las aberraciones cromosómicas inducidas por radiación en linfocitos humanos in vivo e in vitro
 Se han analizado las aberraciones cromosómicas en linfocitos cultivados de un paciente sometido a tratamiento integral con dosis divididas de gammagrafías hasta una dosis acumulada de 1,4 Gy. La dependencia de la dosis del rendimiento de los dicéntricos se ajustó mejor a la relación lineal-cuadrática con un componente lineal que predominó en el rango de dosis bajo (menor de 0,56 Gy). Estas observaciones se compararon con los datos obtenidos cuando se expusieron muestras de sangre in vitro a dosis agudas bajas de gammagrafía (de 0,05 a 2,0 Gy). Las frecuencias de aberraciones cromosómicas inducidas fueron similares en ambos casos y se encontró poca desviación entre las curvas de respuesta a la dosis (ra/b ratio igual a 0,56 y 0,69 Gy, respectivamente in vivo e in vitro). Estos resultados confirman que las curvas de calibración in vitro pueden ser utilizadas con seguridad para la estimación biológica de una dosis absorbida in vivo.

Los determinantes hemodinámicos de la mortalidad en el shock séptico humano
 Para evaluar la importancia relativa de la insuficiencia cardiaca versus vascular periférica en pacientes que fallecieron por shock séptico, se evaluó retrospectivamente una serie de 42 pacientes con shock séptico documentado. Los pacientes fueron incluidos en el estudio si se habían realizado estudios hemodinámicos y metabólicos seriados: el primero dentro de las 12 horas del inicio del shock séptico y el último dentro de las 12 horas (mediana de 2 horas; rango de muerte: 0,1 a 12 horas). Los no supervivientes solo se incluyeron si fallecieron en choque. De las historias clínicas se obtuvieron los índices cardiacos (t = 1, t = 2 y t = 3) más altos, y las variables hemodinámicas y metabólicas concomitantes. El grupo I (n = 21) consistió en supervivientes y el grupo II (n = 21) de no sobrevivientes. El grupo II se dividió en tres subgrupos: grupo IIa (n = 4) consistió en no supervivientes con cirrosis hepática, grupo IIb (n = 9) pacientes con IC final menor de 4 1 X min-1 X m-2. En t = 1 no se encontraron diferencias significativas en las variables hemodinámicas entre los grupos I y II, y todos los pacientes, sobreviviendo o no, lograron aumentar la IC a niveles similares. En t = 3 el grupo II mostró una marcada disminución de la presión arterial media e índice de resistencia vascular sistémica en comparación con el grupo I (p < 0,001), mientras que el IC no difirió significativamente. Los no supervivientes presentaron acidemia láctica progresiva. Incluso los pacientes del grupo IIb mostraron vasodilatación persistente a pesar de la disminución del IC. Nuestros datos sugieren que muchos pacientes en choque séptico mueren como resultado de la insuficiencia vascular periférica y no de la insuficiencia cardíaca, ya que la vasodilatación persistente, independientemente del IC, fue un determinante hemodinámico importante en la muerte no corta mantenida 57%.

Mejorar la supervivencia en las transferencias de colgajo libre de piel en ratas
 Hemos demostrado previamente que los radicales libres derivados del oxígeno son importantes mediadores de la lesión tisular en los colgajos de piel de islas experimentales que han sido sometidos a isquemia prolongada (oclusión vascular) seguida de reperfusión. En este estudio se ha investigado el papel de los radicales libres de oxígeno en la lesión por isquemia/reperfusión en las transferencias de colgajo libre. Se recolectaron colgajos cutáneos inguinales, almacenados a temperatura ambiente por 21 a 24 horas y trasplantados a la ingle contralateral. Estas transferencias de colgajo libre suelen presentar una alta incidencia de necrosis completa. El tratamiento previo al inicio de la reperfusión con una sola dosis de superóxido dismutasa (SOD), un hambre de radicales superóxidos, aumentó la supervivencia de estos colgajos de piel del 38% en el grupo control a 0,025). Los niveles tisulares de SOD fueron medidos antes de la isquemia, después de la isquemia, pero antes de la reperfusión y 30 minutos después de la reperfusión: los tejidos del colgajo no tratados, destinados a la necrosis, mostraron una reducción significativa de la actividad del colgajo SOD. Los altos niveles de actividad de SOD tisular parecen estar asociados con una mejor supervivencia del colgajo. Los resultados tienen implicaciones clínicas significativas con respecto a la preservación y el trasplante de órganos.

Pocotic placentitis in cattle
 Se presentan dos casos de placentitis micótica bovina. Las dos vacas no presentaron ningún síntoma clínico antes o durante el parto prematuro de dos terneros clínicamente normales. En ambas placentas se presentó una placentitis severa acompañada de necrosis extensa y un gran número de hifas en dos placentas. En un caso se aisló Aspergillus fumigatus. Se revisa la literatura sobre la localización micótica bovina en la discusión.

Resistencia a antibióticos en Salmonella
 Aproximadamente 20.000 cepas de Salmonella fueron tamizadas anualmente para resistencia a tetraciclina, cloranfenicol, kanamicina y ampicilina desde 1959, y también para trimetoprim desde 1978. Las cepas resistentes a tetraciclinas aumentaron en humanos y cerdos de 1961. Después de la prohibición de la incorporación de la tetraciclina a los piensos con fines nutritivos en 1974, la proporción de cepas resistentes a la tetraciclina en cerdos y en humanos disminuyó. En terneros veales, el número de cepas de S. typhimurium y S. dublin resistentes a múltiples fármacos aumentó de 1972. Las cepas resistentes a múltiples antibióticos en el hombre se aislaron principalmente de niños adoptivos de Indonesia. No se observó ninguna propagación adicional de estas cepas. Hasta el momento, cepas similares a las de terneros resistentes a múltiples fármacos fueron aisladas incidentalmente de pacientes humanos.

La progresión del síndrome nefrótico inducido por la adriamicina en ratas y el efecto del captopril
 Se estudió la progresión del síndrome nefrótico inducido por adriamicina en ratas durante un período de 3 meses. También se estudió el efecto de un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, captopril, sobre este modelo de enfermedad renal. Dos semanas después de una única inyección i.v. de adriamicina, las ratas se dividieron en dos grupos de tratamiento: uno recibió una dosis diaria de captopril y el otro recibió un placebo. Las mediciones de la función renal se realizaron a las 4, 8 y 11 semanas después del inicio del tratamiento. Las necropsias y la evaluación microscópica de los riñones fueron realizadas al final del período de tratamiento. Las alteraciones funcionales y morfológicas en ambos grupos de ratones fueron comparadas entre sí y con las ratas control, pareadas por edad y peso normales, estudiadas en el mismo período de tiempo. A las 13 semanas de la administración de adriamicina, ambos grupos de tratamiento presentaron disfunción renal significativa en comparación con los controles normales. Además de la proteinuria grave, las ratas que recibieron adriamicina presentaron poliuria, polidipsia, aumento del nitrógeno ureico en plasma y creatinina en plasma, y disminución del aclaramiento de creatinina endógena. Presentaban lesiones renales generalizadas severas caracterizadas por dilatación tubular y atrofia, formación de cilindros, fibrosis intersticial e infiltración linfocitaria y glomeruloesclerosis focal y global. El ranking histopatológico de los riñones se correlacionó con algunos parámetros de laboratorio antemortem, pero no con el grado de proteinuria. El captopril no tuvo efectos potenciadores en la progresión de la enfermedad renal. Algunos hallazgos indican que el captopril puede haber promovido efectivamente el deterioro de la función renal. Concluimos que el síndrome nefrótico inducido por adriamicina en la rata es una enfermedad progresiva que resulta en disfunción renal generalizada, y que el captopril, a la dosis administrada en este experimento, no puede frenar la progresión de la enfermedad.

Efectos del tabaco y la nicotina sobre la producción de prostaciclina humana y tromboxano in vivo e in vitro
 Estudiamos los efectos del tabaquismo y la nicotina en la producción de tromboxano agregativo A2 (TxA2), prostaciclina antiagregatoria (lípido epoprostenol, peroxidación in vivo). En el estudio in vivo, las concentraciones séricas de tromboxano B2 (TxB2), un metabolito estable de TxA2, aumentaron inmediatamente después de fumar tres cigarrillos, pero no después de fumar, la cantidad de lípidos séricos en un grupo de tubos, mientras que sí. In vitro, la nicotina (2 X 10(-3) mol/litro inhibió la producción pulmonar de TxB2 en un 70% y al mismo tiempo estimuló la producción de 6-ceto-prostaglandina al 40%, que ejerce un metabolito estable a nivel de PGI2. Durante la agregación en plasma rico en plaquetas, la producción de TxB2 fue inhibida en 53% con 2 X 10(-3) mol/litro de nicotina, y durante la coagulación sanguínea completa la inhibición fue del 34% con 2 X 10(-4). Así, el aumento de la TxB2 sérica de los fumadores de cigarrillos probablemente fue causado por algún componente del humo del cigarrillo, diferente de la nicotina. El aumento de la producción de TxA2 después del tabaquismo puede explicar el aumento de la incidencia de aterosclerosis y sus complicaciones en los fumadores de cigarrillos.

El tratamiento local de los aloinjertos renales, una forma prometedora de reducir la dosis de los inmunosupresores, y la comparación de diversas formas de administración de prednisolona
 Se describe un método de administración continua de fármacos inmunosupresores directamente en aloinjertos renales de rata. El fármaco se administra a través de un catéter, introducido en la arteria suprarrenal o testicular del riñón trasplantado. La cánula se conecta a un minipunzón osmótico implantable que libera un fármaco inmunosupresor con flujo continuo durante 13 días. Se ha demostrado que la técnica como tal no tiene efectos perjudiciales ni potenciadores en la supervivencia del injerto renal. Dependiendo de las propiedades farmacocinéticas del fármaco administrado, esta técnica permite un tratamiento más o menos selectivo del rechazo del injerto renal. El método se utilizó para probar el efecto de la administración intrarrenal de prednisona sobre la supervivencia del injerto renal. La administración intrarrenal de este fármaco pareció ser superior a cualquier otra forma de administración probada. Una dosis baja de 4 mg/kg de peso corporal al día administrada por infusión intrarrenal continua provoca una prolongación significativa de la supervivencia del injerto, mientras que la administración sistémica continua de esta dosis no es efectiva. Inductorar la prolongación de la supervivencia del injerto por i.p. La dosis de prednisona se duplicó al menos. Los resultados demuestran que durante el rechazo del injerto los eventos locales dentro del injerto son vulnerables a la prednisolona. Se concluye que el tratamiento local del rechazo aloinjerto es posible y que este abordaje representa una forma potencialmente importante para manipular la respuesta inmune.

El papel de los antígenos de histocompatibilidad mayor y menor en el realce activo de la supervivencia del injerto renal de rata por transfusión sanguínea
 Las ratas que recibieron una transfusión sanguínea no rechazan un aloinjerto renal posterior de la misma cepa donante. Este efecto es específico de la cepa para que la transfusión de sangre pretrasplante de una rata LEW (RT1l) protegerá un riñón LEW en un receptor de DA (RT1a), pero no un riñón PVG/c (RT1c). Lo mismo sucede con otras combinaciones. Utilizando DA o PVG.RT1a receptores congénicos hemos demostrado que compartir la totalidad o parte de la CMC o de los aloantígenos menores por la transfusión de sangre y los trasplantes renales es suficiente para prolongar la supervivencia. La activación de la supresión frente a aloantígenos menores parece requerir dos señales: uno es el aloantígeno menor y el otro puede ser un aloantígeno complejo mayor de histocompatibilidad.

