Expresión específica del órgano de las oncoproteínas de ras durante el crecimiento y desarrollo de la rata
 La expresión de proteínas codificadas por los protooncogenes ras se examinó en extractos de órganos normales de ratas utilizando anticuerpos anti-ras p21 generados contra péptidos sintéticos. El mayor nivel de ras p21 se encontró en el cerebro (cerebro) y fue predominantemente de origen c-Ha-ras. Los niveles de ras cerebral p21 no variaron del período neonatal de 3 meses de edad. Se detectaron niveles moderados de ras p21 en pulmón, bazo y timo. A diferencia del p21 en el cerebro, estos niveles variaron con la edad de las ratas y fueron codificados por otros miembros de la familia protooncogénica de ras (Ki-ras o N-ras). Esta expresión específica de los diferentes genes ras puede estar relacionada con el control evolutivo de las expresiones génicas.

Mutagenicidad frente a Salmonella typhimurium de algunos agentes genotóxicos conocidos, activados por hepatocitos aislados de mono (Macaca fascicularis). Comparación con hepatocitos humanos aislados
 En este trabajo se describen algunas diferencias notables entre los hepatocitos humanos y monos aislados en su capacidad para activar algunos agentes genotóxicos conocidos en productos mutagénicos hacia Salmonella typhimurium. Los hepatocitos monos aislados, a diferencia de los hepatocitos humanos, parecían activar benzidina (BZ), N-acetilbenzidina (MABZ), N,N-aminofluoreno 2-AFB. Con los hepatocitos monos BZ fue ligeramente más mutagénico que DABZ, mientras que con los hepatocitos humanos DABZ fue más activo que BZ. N-Nitrosodimetilamina (DMN) y N-nitrosodietilamina (DEN) también mostraron ser poco mutagénicos cuando se activan por hepatocitos monos, a diferencia del humano. Sin embargo, los hidrocarburos policíclicos benzo [a]pireno (B[a]P) y 7,12-dimetilbenzantraeno (7,12-DMBA) fueron altamente activos en presencia de hepatocitos humanos. Un estudio metabólico mostró que los preparados de hígado de monos parecen poseer una mayor actividad monooxigenasa hacia B[a]P que los preparados de hígado humano.

Exámenes que distinguen el crossing-over inducido y la aneuploidía de la segregación secundaria en Aspergillus tratados con hidrato de cloral o rayos gamma
 Se diseñó un sistema de pruebas con el ascomicete Aspergillus nidulans que puede detectar 3 efectos primarios de agentes genotóxicos: (1) aumento de los efectos mitóticos cruzados; (2) provocan aneuploidías inducidas. Conidios de una nueva cepa de testr diploide, heterocigoto para 4 marcadores recesivos que alteran el color conidial, son tratados y plateados en medios no selectivos. En los casos de crossing-over inducido, grandes segmentos de color son encontrados en colonias verdes normales, frecuentemente adyacentes a segmentos gemelares recíprocos. Por el contrario, tanto la malsegregación como la rotura cromosómica producen tipos desbalance que crecen poco y segregan más. Los casos con segregantes amarillentos son replatados y sus sectores diploides secundarios son probados para marcadores que se localizan en ambos brazos cromosómicos en el acoplamiento con yA. La aneuploidía inducida puede distinguirse de la rotura cromosómica por el patrón de segregación de los marcadores. Cualquier tipo de aneuploide producirá sectores euploides exclusivamente por segregación de cromosomas enteros; las colonias trisomáticas (yA / yA / +) mostrarán proporciones de 1:2 verdes y fenotipos parentales característicos. Otros tipos desequilibrado inducidos, si heterocigotos para las deleciones o aberraciones pueden producir sectores diploides amarillos por cruzamiento secundario, así como por patrones no disyuntivos únicos. Como prueba complementaria, las cepas haploidas son tratadas e inducidas tipos de crecimiento anormal son replacadas y clasificadas por fenotipo. Las aneuploidías son inestables y producen muchos sectores normales, y algunos de estos tipos disómicos o trisómicos pueden ser visualmente identificados. Este sistema de ensayo se utilizó para caracterizar los efectos primarios de las gammagrafías y del hidrato de cloral. Los resultados y las evidencias fueron los siguientes: (1) Se encontró un aumento dosis-dependiente de los segmentos de color resultantes del crossing-over recíproco después del tratamiento de los núcleos de división en conidios diploides germinativos no hidratados. (2) Los tipos altamente aneuploidos y poliploides se han inducido en conidios germinativos diploides y haploidos por hidrato de cloral, pero no en ningún caso por rayos gamma. (3) Las gamma-Rays causaron un aumento dosis-dependiente de colonias de crecimiento anormal cuando se trataron conidios diploides diamantes o germinantes. Estas colonias produjeron sectores euploidías secundarios por no disyunción espontánea y frecuentemente también por crossing-over, lo que proporcionó evidencia de mutaciones letales semidominantes y recesivas inducidas de muchos tipos.

Aislamiento e identificación de la rutina como el principal mutagénico del vino tinto
 Los polifenoles de un vino tinto se concentraron mediante la separación de la fase inducida por la sal en acetona-alcohol y fraccionados por Sephadex LH-20 y cromatografía contracurrente multicapa. La mutagenicidad de cada fracción fue evaluada por el ensayo de mutagénesis de Salmonella. El mutageno de vino tinto requirió activación tanto por enzimas microsomales de hígado de rata como por enzimas fecales humanas (fecalasa). El componente mutagénico del vino tinto se purificó a homogeneidad por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa (RPHPLC) en espectrometría UV-Richrosorb C18 y se identificó como cromatografía de rutina.

Estudio citogenético de trabajadores de papaya expuestos al dibromuro de etileno
 El dibromuro de etilleno (EDB) ha demostrado ser carcinógeno en estudios en animales y mutagénico in vitro. Un estudio citogenético de trabajadores expuestos a niveles bajos de EDB por corta duración fue negativo. Para comprobar si la exposición a niveles bajos de EDB durante largos períodos causó cambios citogenéticos, se han evaluado las frecuencias de intercambio hermana-cromaturo (SCE) y de aberraciones cromosómicas de linfocitos de sangre periférica (CA) expuestos en 60 EDB. Estos hombres trabajaron en plantas envasadoras de papaya donde se utilizó EDB para fumigar el fruto después de la cosecha para matar larvas de mosca. Otros 42 hombres que trabajaron en una almazara cercana al azúcar sirvieron como controles. El tiempo promedio de exposición de los trabajadores de la papaya fue de 5 años. 82 muestras de aire de la zona de respiración por turno completo indicaron que los trabajadores de la papaya estaban expuestos a una media geométrica de 88 ppb de EDB, como media ponderada de 8 horas (TWA). Se midieron picos de hasta 262 ppb. El OSHA propuesto A 8h para EDB es de 100 ppb, mientras que el NIOSH recomienda 45 ppb. No se encontraron diferencias en los niveles de SCE entre trabajadores expuestos y no expuestos. No se encontraron diferencias en la frecuencia total de AC entre trabajadores expuestos y no expuestos. Los niveles de SCE aumentaron significativamente en hombres que fumaban cigarrillos (p = 0,0001) y en hombres que fumaban marihuana (p = 0,01). Los niveles de CA mostraron una tendencia al aumento significativo con la edad (p = 0,03).

Mutagenicidad de los ácidos N-arlacetohidroxámicos y sus O-glucósidos derivados de los éteres clorados 4-nitrobifenilos
 La actividad mutagénica de los ácidos N-arlacetohidroxámicos, sus O-acetatos, sus O-glucósidos y N-arilhidroxilaminas, se ensayaron en el ensayo de reversión de Salmonella clorada 4-nitrobifenilB. Las N-Arylhidroxilaminas fueron mutagénicas por sí mismas; sin embargo, otros compuestos que contenían un grupo N-acetil mostraron actividad mutagénica en presencia de hígado de cobayo S9. La activación mutagénica de los glucósidos de los ácidos N-arlacetohidroxámicos fue causada por Ms, pero no por S10.5, mientras que sus aglicones, N-arlacetohidromas fueron los Activados. La activación mutagénica de estos compuestos fue inhibida por bis(p-nitrofenil)fosfato, lo que indica que la desacetilación enzimática es un paso crucial en la activación mutagénica. Análisis de metabolitos de los O-glucósidos de los ácidos N-arilacetohidroxámicos por h.p.l.c. indica que los O-glucósidos desacetilados correspondientes son metabolitos primarios que se descomponen a derivados amino y azoxi (vía hidroxilamina) exclusivamente y que la actividad de desacetilación de S9.

Estudios de cultivo de tejidos de trastornos musculares: Parte 2 estudios bioquímicos, cultivo de músculo-nervioso, miopatías metabólicas y modelos animales
 Esta revisión continúa con estudios de metabolismo proteico, lipídico y purino de células de la distrofia muscular de Duchenne in vitro y de células musculares en cultivo combinado con células nerviosas. Se tabulan estudios in vitro de miopatías metabólicas humanas. Se discuten los resultados de las miopatías de hámster, pollo y ratón (dy25, dy, mdg y mdx). Los hallazgos interesantes incluyen sugerencias de alteración en la síntesis de colágeno por células DMD. El análisis de proteínas celulares mediante electroforesis en gel bidimensional y el uso de cultivos de músculo-nervioso combinados siguen siendo importantes áreas de desarrollo. Es decepcionante que se han hecho tan pocos intentos para repetir hallazgos significativos en este campo, y cuando varios laboratorios han examinado el mismo fenómeno, los resultados suelen ser contradictorios. Queda por demostrar cómo estas diversas anormalidades encontradas en las células in vitro se relacionan entre sí y con las características patológicas del músculo enfermo observadas in vivo.

Ensayo de flunarizina en el tratamiento de la distrofia muscular de Duchenne
 Veintisiete niños con distrofia muscular de Duchenne (DMD) participaron en un ensayo controlado doble ciego de tratamiento con flunaricina antagonista del calcio. Se emparejaron por edad y discapacidad. A intervalos mensuales, la potencia muscular, la capacidad funcional, la puntuación locomotora, las contracturas y la capacidad vital forzada fueron medidas por un equipo no involucrado en la atención clínica. Durante un período de 1 año, la flunaricina en dosis de hasta 0,25 mg/kg/día no afectó el curso clínico de la enfermedad.

Antígenos secretados y de superficie de estadios larvales de Wuchereria bancrofti, el principal parásito filarial linfático humano
 Las proteínas antigénicas de las larvas microfilarias y infecciosas de Wuchereria bancrofti han sido identificadas por radiomarcaje intrínseco y extrínseco, e inmunoprecipitación específica con sueros de pacientes filarios. A partir de experimentos de marcado de superficie con 125I, el antígeno más prominente en ambas etapas es el de masa molecular relativa (Mr) 17 000, mientras que una molécula de tamaño similar se sintetiza con el nombre de la solución in vitro. Una segunda similitud entre las dos etapas es la producción y secreción de un componente del Sr 21 000, que sin embargo no se detecta en las superficies de gusanos. Se describe una serie de proteínas adicionales de larval W. bancrofti de cada compartimiento del parásito (secretado, superficie y somática) y la antigenicidad y especificidad de estos componentes explorados con suero de pacientes. Entre las moléculas adicionales liberadas in vitro se ha encontrado un antígeno del Sr. 51 000 de ambas fases, así como varias proteínas no reconocidas por anticuerpos de pacientes filarios humanos.

Inmunoprecipitación de productos de traducción in vitro del ARN de Fasciola hepatica
 La incubación de productos de traducción in vitro de ARN aislado de Fasciola hepatica con suero de ratas inmunitarias y sueros de ovejas infectadas resultó en la inmunoprecipitación de un número de electropéptidos similares. Aunque sólo una de ellas (una especie de 30 kDa) se correlacionó exactamente en la movilidad con la de los antígenos excretor-secretor (ES) biosintéticomente etiquetados, este polipéptido resultó auténtico. Esto verificó que el RNA aislado contenía especies de ARNm que codificaron antígenos ES del parásito. Además, el suero de ratas inmunitarias inmunoprecipitó un polipéptido de 64 kDa que no fue inmunoprecipitado por suero o antígeno ovino infectado o suero anti-ES. El posible significado de este hallazgo en términos de la capacidad de las ratas para desarrollar resistencia a la fascioliasis en contraste con los ovinos que aparentemente no se pueden discutir.

Alterado dihidrofolato reductasa en Plasmodium falciparum resistentes a pirimetamina
 La dihidrofolato reductasa (EC 1.5.1.3, tetrahidrofolato deshidrogenasa), enzima diana para el ataque quimioterapéutico por pirimetamina, ha sido estudiada en cepas resistentes al fármaco. No se encontró evidencia de sobreproducción de esta enzima en cepas resistentes a fármacos. Los resultados aquí presentados indican que la resistencia a la pirimetamina de P. falciparum depende de una dihidrofolato reductasa modificada, que muestra menor afinidad por la pirimetamina y el dihidrofolato. Las constantes de inhibición de la pirimetamina aumentaron de 0,19 nM para la cepa sensible a los fármacos FCH-5 a 4,1 y 21,6 nM para las cepas farmacorresistentes FVOR y K 1, respectivamente. Además, los valores de Km para dihidrofolato aumentaron de 2,5 microM a 21 y 28 microM, respectivamente. El tipo de inhibición por pirimetamina cambió de competitiva con respecto al dihidrofolato en la cepa sensible a fármacos a cepas no competitivas de P. falciparum resistentes a fármacos.

Efecto de la terapia vasodilatadora sobre la mortalidad en la insuficiencia cardíaca congestiva crónica
 Para evaluar los efectos de la terapia vasodilatadora sobre la mortalidad en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica, se asignaron aleatoriamente 642 hombres con función cardiaca deteriorada y se redujo la tolerancia al ejercicio que tomaban digoxina y un día doble ciego. El seguimiento promedio fue de 2,3 años (rango, 6 meses a 5,7 años). La mortalidad durante todo el período de seguimiento fue menor en el grupo que recibió hidralazina e isosorbida dinitrate que en el grupo placebo. Esta diferencia fue de significación estadística limítrofe. Para la mortalidad a dos años, un punto final principal especificado en el protocolo, la reducción del riesgo entre los pacientes tratados tanto con hidralazina como con dinitrato de isosorbida fue del 34 por ciento (p < 0,028). Las tasas de mortalidad acumulada a dos años fueron 25,6 por ciento en el grupo de dinitrato de hidralazina-isosorbida y 34,3 por ciento en el grupo placebo; a tres años, la tasa de mortalidad fue 36,2 por ciento versus 46. La reducción del riesgo de mortalidad en el grupo tratado con hidralazina y dinitrato de isosorbida fue del 36 por ciento en tres años. La mortalidad en el grupo L fue similar a la del grupo placebo. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo (medida secuencialmente) se incrementó significativamente a las 8 semanas y al año en el grupo tratado con hidralazina e isosorbida dinitrate, pero no en el grupo placebo o plazo. Nuestros datos sugieren que la adición de hidralazina e isosorbide dinitrate al régimen terapéutico de digoxina y diuréticos en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica puede tener un efecto favorable sobre la mortalidad y la función ventricular izquierda.

Los efectos del tratamiento antihipertensivo sobre la calidad de vida
 Se realizó un ensayo clínico multicéntrico aleatorizado doble ciego en 626 varones con hipertensión leve a moderada para determinar los efectos de captopril, metildopa y propranolol sobre su calidad de vida. En caso necesario, se añadió hidroclorotiazida para controlar la presión arterial. Después de un período de tratamiento de 24 semanas, los tres grupos tuvieron un control similar de la presión arterial, aunque menos pacientes que recibieron propranolol requirieron hidroclorotiazida. Los pacientes que tomaban captopril solo o en combinación con un diurético tuvieron menos probabilidades de abandonar el tratamiento debido a los efectos adversos (8 por ciento vs. 20 por ciento para metildopa y 13 por ciento para propranol). Los grupos de tratamiento fueron similares en las puntuaciones de disfunción del sueño, memoria visual y participación social. Sin embargo, los pacientes que tomaban captopril, comparados con los que tomaban metildopa, puntuaron significativamente más alto (p < 0,05 a menos de 0,01) en las medidas de bienestar general, tuvieron menos efectos secundarios y mejor satisfacción visomotora. Los pacientes que tomaban propranolol también reportaron un mejor desempeño laboral que los que tomaban metildopa. Los pacientes que tomaban captopril reportaron menos efectos secundarios y menos disfunción sexual que los que tomaban propranolol y tuvieron mayor mejoría (p < 0,05 a menos de 0,01) en las medidas de bienestar general. Nuestros hallazgos muestran que los agentes antihipertensivos tienen efectos diferentes en la calidad de vida y que estos pueden ser evaluados de forma significativa con medidas psicosociales disponibles.

Reducción del rechazo del injerto con buena concordancia HLA-A y B en el trasplante corneal de alto riesgo
 Examinamos el efecto del emparejamiento para antígenos HLA-A y B en el éxito del trasplante corneal en un estudio unicéntrico, prospectivo, enmascarado, que comenzó en marzo de 1979. Participaron 97 receptores consecutivos de alto riesgo por rechazo previo del injerto corneal o vascularización grave de la córnea nativa. Las córneas donantes fueron seleccionadas con base en la compatibilidad ABO-blood-group, un crossmatch negativo linfocyte y la unión HLA-A y B óptimas; todos los grados clínicos fueron "masculados". De los 38 pacientes que recibieron córneas con un buen partido HLA (dos o más antígenos), sólo 8 (21 por ciento) tuvieron rechazo del injerto, frente a 29 de 59 (49 por ciento) con un pobre partido (no menos de 0,010). La diferencia media (+/-SE) en la supervivencia libre de rechazo aumentó con el tiempo: 88,4 +/- 5,5 por ciento versus 73,5 +/- 5,9 por ciento a los seis meses y 80,1 +/- 7,5 por ciento versus 38,5 +/- 7,9 por ciento a los dos años. El análisis de regresión múltiple de Cox, que incluyó el partido HLA-A y B y otras nueve posibles variables de confusión y factores de riesgo también identificaron un riesgo relativo (p < 0,009) de rechazo relativo (4,62) y un riesgo relativo pobre 11. Nuestros hallazgos indican que un buen acoplamiento HLA-A y B aporta un beneficio significativo a largo plazo en la reducción del número de episodios de rechazo del injerto y posterior fracaso en receptores de alto riesgo de trasplante corneal.

Variabilidad de las características bioquímicas en las cepas de Trichophyton mentagrophytes
 Se estudiaron las características de 23 cepas de Trichophyton mentagrophytes aisladas de muestras clínicas. El agar Sabouraud fue el medio más adecuado para la higiene en su mayor parte de las diferentes características taxonómicas. Se observó variabilidad de las reacciones enzimáticas en las cepas de T. mentagrophytes.

Inducción de la supresión de la respuesta inmune en ratones inoculados con Candida albicans
 Existe controversia respecto a la respuesta inmunológica (humoral o celular) sobre la defensa contra Candida albicans. La candidiasis induciría subpoblaciones de células supresoras en la respuesta inmune celular del hospedador. Este reporte intenta mostrar el efecto de diferentes dosis de C. albicans (vivo o calentado por calor) sobre la expresión de la inmunidad celular mediada y humoral. El efecto sobre la inmunidad celular se determinó inoculando diferentes lotes de ratones singenéicos, dosis de concentración variada de C. albicans y control de la hipersensibilidad de tipo retardado (D.T.H.). D.T.H. también se controló en ratones singenéicos normales previamente inyectados con células de bazo de ratón inoculadas. La inmunidad humoral se analizó midiendo la blastogénesis inducida por el Mitógeno Pokeweed en células mononucleares del bazo con diferentes dosis de C. albicans. Los resultados obtenidos muestran que las diferentes dosis dieron origen a: supresión de la respuesta humoral y celular (10(8) vivo); supresión de sólo respuesta humoral (10(6) vivo); supresión de la respuesta celular Aumento de humor y aumento de la respuesta humoral(8).

Aspergilloma pulmonar. Casos clínicos de Malasia
 El aspergiloma pulmonar no es infrecuente en Malasia. La falta de documentación de su aparición en Malasia se debe principalmente a la falta de conciencia clínica y a la ausencia de instalaciones para el diagnóstico adecuado de la infección.

Una visión general de las interacciones macrófagos-fungales
 Se presenta una revisión de la literatura (148 referencias) sobre las interacciones de hongos con células polimorfonucleares, monocitos y macrófagos. Las interacciones de especies de Aspergillus, Coccidioides immitis, Blastomyces dermatitidis, Histoplasma capsulatum, Cryptococcus neoformans, Candida albicans y las especies animales de Candida estudiadas. Se ha hecho un esfuerzo por presentar al lector una lista exhaustiva de referencias con la intención de incentivar la lectura y la investigación adicionales en esta importante área.

Colicinogenía en cáncer colorrectal
 Las colicinas, las bacteriocinas de Escherichia coli y las bacterias relacionadas de la familia Enterobacteriaceae forman un grupo muy heterogéneo de sustancias antibióticas de material proteico. También se ha demostrado experimentalmente el efecto antitumoral de las colicinas. El intestino grueso ha sido encontrado como un sitio de su acción nativa. Por lo tanto, nuestro trabajo ha tenido como objetivo investigar la colicinogenicidad en pacientes con carcinoma colorrectal. De un total de 77 pacientes con carcinoma colorrectal, se encontró Escherichia coli coli coli colicinógena en 32 (41,6%), mientras que de un total de 160 controles sanos se encontró Escherichia coli colicinógena en 102 personas (63,8%). La diferencia es estadísticamente significativa (p < 0,05). La ausencia de Escherichia coli cocinógena puede ser uno de los factores que contribuyen al origen y desarrollo del carcinoma colorrectal en algunos pacientes estudiados. Estudios con pacientes con pólipos adenomatosos, miembros de familias de cáncer de colon y grandes estudios prospectivos de la población general serán necesarios para probar esta hipótesis.

Efecto de las proteínas catiónicas sobre el depósito glomerular de proteínas aniónicas y complejos inmunes
 Cuando 3 mg de IgG humana catiizada (cIgG, pI mayor de 9) se inyectó por vía intravenosa en ratones y se detectaron 15 min después por 3 mg de albúmina sérica bovina anionizada (aBSA, p = 4). Una hora después, la infusión adicional de anticuerpos anti-BSA de conejo con inmunoafinidad, llevó a su depósito en la misma localización. La inyección intravenosa de una cantidad equivalente de complejos inmunes BSA-anti-BSA preformados o aBSA-anti-BSA en ratones con cIgG plantados glomerulares dio lugar a pocos depósitos. Del mismo modo, la perfusión de complejos aBSA-anti-BSA preformados en riñones aislados de rata con cIgG vegetal llevó a la deposición granular de ambos, pero la intensidad de la tinción fue menor que cuando secuencial. Las macromoléculas catiónicas unidas a los glomérulos pueden llevar a la deposición de macromoléculas aniónicas y complejos inmunes aniónicos.

Evidencias de neuronas GABAérgicas receptivas a estrógenos en el área hipotalámica preóptica/anterior del cerebro de las ratas
 Las neuronas diana de los estrógenos son numerosas en el área hipotalámica preoptica/anterior medial (MPO/AH) del cerebro de las ratas y se cree que desempeñan un papel crucial en las funciones reproductivas. Esta región cerebral también se conoce que contiene altas concentraciones del transmisor inhibitorio ácido gamma-aminobutírico (GABA) y de su enzima sintetizadora glutamato decarboxilasa (GAD). Como se sabe que el GABA participa en la regulación de la liberación de gonadotropinas de la hipófisis, se ha propuesto que la retroalimentación del estrógeno puede ser mediada por este transmisor. Aquí mostramos, mediante un método combinado de autodiografía estrogénica e inmunocitoquímica GAD, que existen neuronas receptivas estrogénicas de naturaleza GABAérgica en el MPO/AH.

Efectos de estradiol y progesterona sobre formas inmunoreactivas de hormona liberadora de hormona luteinizante hipotalámica
 Para investigar los mecanismos que subyacen a la acción esteroidea ovárica sobre las neuronas de la hormona liberadora de hormona luteinizante hipotalámica (LHRH), LHRH y una fracción de NW biológica específica (M) más alta. El estudio se realizó en ratas ovariectomizadas (OVX), ovariectomizadas implantadas con estradiol (OVX + E2) o OVX + E2 con progesterona (OVX). Los animales fueron sacrificados antes o durante el surgimiento de la hormona luteinizante circadiana (LH). La cantidad de inmunoreactividad similar a LHRH recuperada de la fracción sinaptosomal se incrementó ligeramente en los animales OVX + E2- implantados, pero aumentó notablemente en las ratas tratadas con OVX + E2 + P. En contraste, la forma molecular más alta recuperada de un sobrenadante de alta velocidad se redujo notablemente en ratas tratadas con OVX + E2 + P en comparación con los otros grupos. En el momento de la liberación máxima de LH inducida por la administración de E2 + P, la LHRH hipotalámica fue acentuadamente depletada, mientras que la forma molecular mayor fue notablemente aumentada. Los datos sugieren que los esteroides ováricos no solamente influyen en la liberación de la HLH hipotalámica, sino también en el procesamiento de las formas precursoras de la HLCR.

Localización de la inmunoreactividad de Met-enkephalina-Arg6-Gly7-Leu8 en duodeno de rata
 Se determinó la distribución de Met-enkephalin-Arg6-Gly7-Leu8 (Met-ENK-Arg6-Gly7-Leu8) en la rata mediante la técnica de inmunofluorescencia específica frente a Metodenodenodenu. En el plexo mientérico se han detectado pericariosis inmunoreactiva Met-ENK-Arg6-Gly7-Leu8. Estos cuerpos de células neuronales eran de gran diámetro y forma redondeada. Se observaron fibras nerviosas inmunizadas Met-ENK-Arg6-Gly7-Leu8 tanto en la capa muscular circular como, más abundantemente, en la interconexión de los fascículos de fibras nerviosas mientéricas. Estos hallazgos pueden indicar que Met-ENK-Arg6-Gly7-Leu8 tiene importantes funciones fisiológicas como neurotransmisor y/o neuromodulador en el tracto gastrointestinal humano y de mamíferos.

Injertos musculares como entradas para proteínas transmitidas por la sangre en el espacio extracelular del cerebro
 Se trasplantaron autoinjertos musculares de dos tamaños diferentes en el parénquima cerebral de rata (intraparenquimatoso, 1,5 X 1,5 X 1 mm) y en la superficie del tallo cerebral X 1,5 x 1 mm (intraventricular). La vasculatura de los trasplantes mantuvo su permeabilidad a proteínas. La peroxidasa exógena (PRH) e inmunoglobulinas endógenas (IgG) inyectadas por vía intravenosa atravesaron los vasos del injerto para entrar en el tejido cerebral circundante 1 y 3 meses después del trasplante. El HRP infiltraba entre 0,46 y 4,6 mm en los espacios extracelulares alrededor de los injertos 60 minutos después de su inyección intravenosa. La penetración del HRP dependió del tamaño y la edad del injerto. La infiltración fue mayor en ratas de 1 mes con injertos intraventriculares ligeramente más grandes que en aquellas con injertos más pequeños. Se observó una tendencia a que la penetración de HRP fuera mayor a partir de injertos de 1 mes de edad que a partir de injertos de 3 meses, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa, excepto para el vector horizontal de diseminación en grupo. Aunque la IgG endógena infiltraba el tejido cerebral circundante, su penetración fue muy limitada en comparación con la del HRP. Los resultados sugieren que los injertos musculares podrían ser utilizados como un medio fácilmente disponible y accesible para eludir selectiva y focalmente la barrera hematoencefálica.

Investigación neurorradiológica actual de hemorragia espontánea en el eje craneoespinal
 El aumento del conocimiento estadístico basado en la experiencia, la experiencia y los avances técnicos en los últimos años han contribuido a la realización de investigaciones sobre la causa de la hemorragia del neuro eje espontáneo. La suma de la evaluación neurorradiológica se ha vuelto cada vez más sencilla, más sencilla de ejecutar, más informativa y más segura para realizar. Los métodos de investigación incluyen las formas tradicionales de radiografía como la roentgenografía de cráneo y la anteriografía convencional. Sin embargo, la contribución de la tomografía computarizada de alta resolución, la tomografía computarizada dinámica y la angiografía por sustracción digital venosa y arterial ha sido en gran medida responsable del progreso en esta complicada área de diagnóstico radiológico. El futuro avance de la evaluación radiológica en pacientes con hemorragia craneoespinal radicará en las mejoras técnicas de los sistemas de imagen actuales, así como en el desarrollo y refinamiento de nuevas técnicas como la resonancia magnética.

Localización autorradiográfica de los receptores de insulina en cerebro de rata: prominencia en áreas olfativas y límbicas
 La unión de la insulina marcada con 125I en las secciones finas del cerebro de ratas frescas congeladas (conexión específica del 95%) se demostró por la autoradiografía. Por diversos criterios incluyendo el análisis de la relación estructura-actividad, los receptores de insulina cerebral eran cualitativamente indistinguibles de los receptores de insulina previamente caracterizados en el cerebro y otros tejidos diana más típicos y distintos de los receptores de insulina. Los puntos de unión a la insulina marcados con 125I en el cerebro forman un patrón distinto, con altos niveles de unión en todas las áreas olfativas y en regiones límbicas estrechamente relacionadas. El hallazgo también fue prominente en el neocorteex y en las áreas motoras accesorias de los ganglios basales y el cerebelo. Entre las estructuras cerebrales auxiliares solamente el plexo coroideo demostró una alta densidad de receptores de insulina. Cuando los receptores de insulina se localizaron en estructuras corticales o laminadas, la unión más alta se produjo en la capa superficial ("molecular" o "plexiform") de la capa principal de músculo bulbo o de entrada. El enriquecimiento de los receptores de insulina en los sistemas olfatorio y límbico, característica de otros neuropéptidos conocidos, además de su prevalencia en los estratos funcionales cerebrales ocupados por el principio de la insulina dendrítica.

Neuropéptido Y y la inervación ocular de rata, cobaya, gato y mono
 Mediante la técnica de inmunohistoquímica, los nervios periféricos de la rata, el cobayo, el gato y el ojo mono contienen un péptido inmunoreactivo tipo Y. Una amplia distribución de fibras nerviosas inmunoreactivas está presente en los cuatro animales, inervando tejidos del aparato de salida del humor acuoso, vasos sanguíneos limbares y vasos uveales. Un plexo denso de las fibras nerviosas inmunoreactivas tipo Y del neuropéptido está presente en los procesos ciliares. Existe una rica inervación al músculo dilatador del iris, pero al esfínter del iris es modesto. A lo largo de todas las regiones de la uvea, los nervios inmunorreactivos tipo Y del neuropéptido están estrechamente asociados con los melanocitos. Cuando los extractos ácidos de uvea anterior y coroideo de rata y cobaya se analizan por radioinmunoensayo y fase reversa se produce cromatografía líquida de alta performance molecular, el péptido monodispeptídico ocular inmunoreactivo de la forma inactivada. Los presentes hallazgos indican que el neuropéptido Y está presente en los nervios oculares de ratones, cobaya, gato y mono. Su distribución, con algunas pequeñas excepciones, se aproxima a la de los nervios adrenérgicos oculares, como lo demuestran las técnicas histofluorométricas. Aunque hasta la fecha no se han descrito efectos oculares del neuropéptido Y, sus otros efectos biológicos conocidos implican funciones potenciales en el ojo.

Verificación neuropatológica de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob en el exhumado receptor americano de hormona de crecimiento hipofisaria humana: implicaciones epidemiológicas y patogénicas
 A partir de los 12 años de edad, un niño con hipopituitarismo idiopático fue tratado con hormona de crecimiento humana derivado del cadáver durante el período de 1963 a 1969. Quince años después del último tratamiento, el varón de 32 años desarrolló la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ). La enfermedad fue atípica al mostrar signos predominantemente cerebelosos, poco deterioro mental y ausencia de movimientos anormales o actividad electroencefalográfica periódica. El examen del cerebro envasado, 7 meses después del intermento, reveló los cambios característicos de la ECJ principalmente en el cerebelo y los ganglios basales. Este caso establece la contaminación de por lo menos dos lotes americanos de hormona de crecimiento humana y, junto con otros casos de enfermedad iatrogénica, sugiere que el virus entra en el cerebro de la sangre, más que a lo largo de las vías neurales.

Oxigenoterapia hiperbárica en la esclerosis múltiple crónica estable: estudio doble ciego
 Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo de oxigenoterapia hiperbárica (OHB) en pacientes con EM crónica estable. Ochenta y dos pacientes fueron tratados en una cámara hiperbárica multiplaza con gas suministrado por máscara. Cuarenta y un pacientes recibieron 20 tratamientos diarios consecutivos de O2 al 100%, seguidos de 7 tratamientos "booster" en los próximos 6 meses; 41 pacientes controles recibieron "aire" (12,5% O2 a 1,75 atmósferas absolutas). No hubo diferencia significativa en los grupos de tratamiento y control en las puntuaciones de Discapacidad de Kurtzke Ampliada, las puntuaciones funcionales de Kurtzke, la resonancia magnética o los potenciales evocados después de los 20 tratamientos iniciales. El OHB no es efectivo en el tratamiento de la EM crónica estable.

Evaluación doble ciego de la potencial cardiotoxicidad inducida por pergolide
 La posible cardiotoxicidad inducida por pergolida ha sido relatada en estudios abiertos. Durante un período de observación de 6 meses, analizamos prospectivamente ECGs y ECGs ambulatorios de 24 horas en 23 pacientes con enfermedad de Parkinson que fueron randomizados de forma doble ciego para tratamientos con pergolida o placebo. El tratamiento pergolide se asoció a un efecto bradicárdico leve y transitorio, pero no a una cardiotoxicidad clínicamente significativa.

Dihidroergotamina intravenosa repetitiva como terapia para la migraña intratable
 Para pacientes con cefalea crónica intratable, comparamos un nuevo tratamiento y otro tradicional. Cincuenta y cinco pacientes (36 dependientes de ergotamina, analgésicos, diazepam o corticosteroides) recibieron dihidroergotamina IV (DHE) y metoclopramida cada 8 horas. Cincuenta y cuatro pacientes pareados por edad y sexo (38 drogodependientes) recibieron diazepam por vía intravenosa cada 8 horas. Cuarenta y nueve de los 55 pacientes tratados con DHE se quedaron sin cefalea en 48 horas, y 39 de ellos consiguieron beneficios en un seguimiento medio de 16 meses. En contraste, 7 pacientes tratados con diazepam se dejaron libres de cefalea en 3 a 6 días, y 31 mejoraron algo en 10 días. La EPS IV repetitiva ayuda a terminar los ciclos de migraña intratable.

Henri Hartmann, señor del Hôtel-Dieu
 Como ayudante al profesor Terrier, Henri Hartmann (1860-1952) completó su formación quirúrgica en el Hôpital Bichat en París, donde posteriormente se convirtió en jefe cirujano. En 1909 fue nombrado Profesor de Cirugía en la Facultad de Medicina y en 1914 se convirtió en jefe de la clínica quirúrgica del Hôtel-Dieu en París. Fue en 1921 que Hartmann propuso la operación que después debía llevar su nombre. Relató dos pacientes con carcinoma obstructivo del colon sigmoide, que, después de recibir colostomía proximal, fueron sometidos a resección con cierre del muñón rectal como cul de saco. El procedimiento quirúrgico se describe en el libro de Hartmann Chirurgie du rectum, publicado en 1931. Hartmann se jubiló en 1930, muy respetado tanto en su país como en el extranjero.

Comparición de terapia insulínica tradicional intensificada y micropunción terapéutica en mujeres embarazadas con diabetes mellitus tipo 1
 Se examinaron 10 gestantes afectadas por diabetes mellitus tipo I, observadas por primera vez durante el mes II-III de gestación. Esos pacientes fueron divididos en dos grupos al azar: grupo A recibió infusión subcutánea continua de insulina con microplaca CPI 9100 Lilly; grupo B recibió terapia insulínica intensiva con tres dosis diarias de CM rápida insulina intermedia, dos de ellas asociadas. Todos los pacientes fueron capaces de monitorear sus propios niveles de glucemia en el domicilio mediante tiras reactivas y reflectómetro. En ambos grupos se evaluaron los valores glucémicos medios durante las comidas rápidas y dos horas después, y la eventual presencia de cuerpos de ketona urinaria y crisis hipoglucémica durante el embarazo: estos parámetros resultaron ser idénticos en los dos grupos. La necesidad aumentada de insulina, la ganancia de peso corporal materno, la semana y el modo de parto, el peso neonatal y las complicaciones maternas y fetales también resultaron ser idénticas en los dos grupos. Para concluir, se puede obtener un buen control metabólico materno ya sea con la terapia insulínica convencional intensificada con microplacas, si las pacientes, siendo debidamente instruidas, son responsables por la monitorización de sus propios niveles de glucemia en el domicilio.

Double-blind study of the broncodilating action of the aminophylline-clenbuterol combination in asmatic patients
 Se presentan los resultados obtenidos con la administración de aminofilina y clenbuterol por separado o en asociación a un grupo de pacientes con bronconeumopatías obstructivas crónicas. Los dos fármacos tuvieron un efecto broncodilatador más o menos idéntico con acción beta 2 estimulante más temprano, pero por un tiempo más corto. La administración simultánea de ambos fármacos dio resultados notablemente mejores.

Importancia del ácido hialurónico en la modulación de la migración de neutrófilos
 La relación entre JA y la función fagocítica ha sido frecuentemente relatada en la literatura. La acción del JA puede inhibir o estimular la función de los PMNs dependiendo de la concentración. Sobre la base de esta experiencia, se estudió la eficacia de la acción del JA, tanto directa como mediada después de la incubación. En particular, la fagocitosis, el TNB, la producción de superóxido y la quimiotaxis se estudiaron en condiciones basales y después de la incubación con ácido hialurónico. En particular, la quimiotaxis también se realizó para ensayar la acción quimiotáctica del medio en el que se incubaron los monocitos con JA y se encontró que la técnica producía una mejora distinta del índice quimiotáctico. En conclusión, se postula que los monocitos incubados con JA producen un factor quimiotáctico para las NMP.

Abceso subfrénico: Importancia de su patología y siempre presente problemas diagnósticos y terapéuticos
 Incluso hoy en día los abscesos subfrénicos constituyen un problema importante para los cirujanos que a veces son su causa involuntaria. Estos abscesos se caracterizan por una elevada mortalidad y dificultad de tratamiento. Una revisión cuidadosa de la literatura y una experiencia afortunadamente modesta forman la base para una evaluación de lo que se ha logrado y qué problemas aún persisten con especial referencia a nuevas técnicas diagnósticas y terapéuticas.

trombosis aislada del tronco venoso braquiocefálico izquierdo
 Solo Flower (1976) ha reportado una obstrucción aislada del tronco venoso braquiocefálico izquierdo tras la observación de una distensión unilateral de la vena yugular superior izquierda secundaria a compresión de la vena en un aneurisma ipsilateral de aorta. La rareza del hallazgo es la razón para el relato de dos casos de trombosis aislada del tronco venoso en cuestión observados casi simultáneamente algunos 19 meses antes. En ambos casos fue posible identificar las causas etiopatogénicas como constricción congénita o adquirida del "estrato aortosternal" asociado a alteración trombofílica del sistema de coagulación sanguínea.

Origen del neuropéptido Y inervación de la región retrohipocampal de la rata
 Utilizando el método de trazado retrógrado del azul de Fast en combinación con la inmunohistoquímica, se estudió el origen del neuropéptido Y retrohipocampal (NPY) en la inervación cerebral. Los resultados sugieren que dos sistemas aferentes NPY-inmunoreactivos (NPY-i), uno intrínseco y el otro de origen extrínseco, dan lugar a la inervación masiva del área NPY. Las proyecciones intrínsecas se originan a partir de células multipolares y fusiformes situadas principalmente en capas IV a VI de la EA medial y lateral, así como de un pequeño número de células de la canasta NPY-i ubicadas en la capa II. Otros aferentes NPY-i se originan a partir de neuronas corticales con proyecciones de larga asociación localizadas en las capas profundas del área perirhinal y en la corteza piriforme lateral a lo largo del núcleo logular.

Distribución de fibras inmunoreactivas de metaencefalina en el tálamo del gato
 En el tálamo del gato se estudió la inmunoreactividad similar a la metencefalina mediante el método de inmunoperoxidasa indirecta. En el epitálamo se observó la red más densa de fibras y terminales inmunoreactivas y los núcleos intralaminares se reunieron particularmente los localizados a lo largo de los núcleos de línea media interanteromedialis, submedius, rhoens. Los núcleos parafascicularis y centrum mediano también contenían numerosas fibras y terminales inmunorreactivas, mientras que la lámina medular externa tenía una menor densidad de terminales inmunoreactivas. Las fibras de encefalina estaban prácticamente ausentes en los núcleos laterales del tálamo, y en el grupo posterior sólo la parte magnocelular del cuerpo mediastínico contenía algunas fibras inmunoreactivas.

Mapeo por tono en el colículo inferior del ratón casero
 La distribución de los umbrales más bajos de tono-respuesta se examinó dentro de tres diferentes planos de isofrecuencia (10, 20 y 30 kHz) del colículo inferior (CI) del ratón casero. Los umbrales loroccidentales se ubican en el centro de cada plano de isofrecuencia o levemente rostrolateral. Los vástagos aumentan centrífugamente, aunque en la dirección rostrolateral el aumento es menos marcado. Los datos muestran que, además del arreglo tonotópico dorsoventrmente orientado, existe una representación horizontal de los umbrales dentro de cada plano de isofrecuencia del CI.

Trasplante alogénico de médula ósea en Christchurch 1979-1985
 Se han realizado 12 trasplantes de médula ósea en Christchurch desde 1979 en cinco pacientes con anemia aplásica y siete con leucemia aguda. Cinco pacientes están vivos a los 77, 69, 63, 45 y siete meses post-trasplante. La enfermedad aguda y crónica del injerto versus huésped han sido problemas importantes y se describen sus características clínicas y su manejo. Se presentan datos de seguimiento a largo plazo de los cuatro pacientes actualmente vivos entre tres y seis años después del trasplante. Los problemas prácticos que hemos experimentado al realizar trasplantes de médula ósea sin financiación especial han sido considerables y se discuten las implicaciones de estos.

permeabilidad epitelial pulmonar: efectos vasculares en todo el pulmón y valores medios regionales
 La permeabilidad epitelial pulmonar fue medida por primera vez por Jones et al.. Hemos adaptado su técnica para su uso con una gammacámara. Tanto los valores medios regionales como los factores de corrección de fondo varían desde el ápice hasta la base del pulmón. El examen de dos métodos de corrección de fondo muestra: que la comparación intersegmentaria de media hora es posible sin aplicar factores individuales de corrección a regiones. el uso de una región de interés con un aporte vascular similar al del pulmón elimina la necesidad de una técnica de corrección de fondo basada en una inyección intravenosa de radioisótopo. El área interrrenal proporciona tal área vascular.

Estudios de marcadores inmunológicos en linfomas malignos: relevancia diagnóstica y pronóstica
 Se discuten marcadores inmunológicos importantes para el diagnóstico de los siguientes subtipos de linfoma no Hodgkin (LNH): linfomas linfocíticos linfocíticos (LNH de células linfoblastoides y LNH de células linfoblastoides periféricas). En estos trastornos, los patrones de antígenos de superficie leucocitaria como T1 (CD5), Tac (CD25), CALLA (CD10), FMC7, Tü1 y Tü33 han sido examinados mediante tinción de células troncales grandes. Además del valor diagnóstico, estas evaluaciones han contribuido a un mejor entendimiento de la diferenciación de las células B normales, mientras que el papel de los estudios de marcadores como factores pronósticos independientes requiere estudios pronósticos adicionales. Finalmente, se enfatiza el valor de la tinción de la inmunoperoxidasa o fosfatasa alcalina de secciones criostatadas de biopsias de médula ósea, lo que permitió el diagnóstico y clasificación de 74% de 92 LNH estudiados por esta técnica.

De relevancia clínica y pronóstica de la clasificación de Kiel de los linfomas no Hodgkin
 La clasificación de Kiel provee una nueva subdivisión de linfomas no Hodgkin en diferentes entidades con diferentes propiedades clínicas y pronósticas. En comparación con clasificaciones anteriores, este sistema define tipos adicionales de linfoma (p. ej.: linfoma CC, inmunocitoma LP) (para abreviaturas véase texto) que también deben considerarse entidades separadas desde una perspectiva clínica. Mediante datos derivados de un estudio multicéntrico de observación prospectiva (1.127 pacientes reclutados entre 1975 y 1980, seguimiento hasta 1985) se definió con precisión las características clínicas de cada entidad linfomatosa (por ejemplo, frecuencia, edad y distribución por sexo), Además, se evaluó el efecto de las medidas radio y/o quimioterapéuticas. La enfermedad localizada rígidamente (estadio I/IE según la clasificación de Ann Arbor) ocurrió en el 1,5 al 8% de los pacientes con LNH de bajo grado (comprensión del 69,4 al 17% de los casos estudiados). La irradiación locorregional solo fue capaz de inducir remisión completa en 86-89% (Linfomas CB e IB) y en 100% (inmunocitoma LD, CB-CC y CCU), respectivamente. Sólo los linfomas CC e IB presentaron un riesgo relevante de recaída (40% y 50%, respectivamente). La irradiación linfoide total puede inducir remisiones completas estables en aproximadamente el 50% de los pacientes con linfoma CB-CC estadio III. Las probabilidades de supervivencia de los pacientes con estadios iniciales III y IV tratados con diversos tipos de quimioterapia reflejan características pronósticas diferentes de las entidades individuales de linfoma.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estrategias de tratamiento en linfomas no Hodgkin malignos en la infancia
 El pronóstico de los linfomas no Hodgkin malignos (LNH) en la infancia ha mejorado significativamente debido a la intensidad y duración del tratamiento, así como al uso de diferentes tratamientos terapéuticos en los linfomas no B y B. De acuerdo con los resultados de dos estudios consecutivos BFM-studies (BFM-NHL 75/81, n = 116; BFM 81/83, n = 95) se puede alcanzar una tasa curativa del 70% con una toxicidad terapéutica aceptable (NMI-85). Ese resultado ya fue alcanzado en no-B-NHL en el estudio 75/81 por medio de un protocolo de terapia con LLA. Sólo en el estudio 81/83 se consiguió una mejoría en el resultado de la LNH-B al introducir un nuevo concepto terapéutico que incluía una combinación de otros agentes y al reducir la duración del tratamiento a 8 semanas (estadio I y II), respectivamente. A diferencia del LNH no B, el pronóstico de la LNH-B varía de forma distinta según el estadio localizado (I y II) y diseminado (III y IV). La probabilidad de supervivencia libre de eventos en la fase localizada de la LNH-B es excelente en ambos estudios (86-100%). En la fase diseminada de la LNH-B el resultado no está satisfaciendo hasta el momento (61% en el estudio 81/83 vs 38% en el estudio 75/81). La cascada de recaída en el LNH no-B procede similar a la LLA en la infancia. No se han observado recaídas en los 5 años posteriores al diagnóstico. La recurrencia de la LNH-B sólo ocurre en el primer año después del diagnóstico, lo que justifica la reducción de la duración del tratamiento.

Análisis celular de leucemia en el diagnóstico de LLA/AUL: valor clínico de los métodos actualmente disponibles
 Tras la morfología y la citoquímica, el diagnóstico inmunológico de las células leucémicas se convirtió en un método generalmente disponible por el desarrollo de anticuerpos monoclonales. Además de una clasificación no posible de las leucemias no mieloides según el estado de diferenciación T o B, la precisión y estandarización del diagnóstico de leucemia se realiza por medios inmunodiagnósticos de forma experimental, un punto importante para los estudios terapéuticos. En niños, la LLA-un precursor de LLA-B-LP fue pronósticamente más favorable que la LLA-T, lo que difiere también en el aspecto clínico y en factores pronósticos. En adultos, sin embargo, la LLA-T tuvo un mejor pronóstico que la LLA común en un estudio prospectivo. La LLA-Null heterogénea que constituye el 23% de LLA en adultos y el 5% en niños, fue la forma pronóstica más desfavorable además de la rara LLA-B (1-2%), siendo el inmunofenotipo una variable pronóstica independiente. Por lo tanto, los medios inmunodiagnósticos son de suma importancia clínica en comparación con otros métodos como la microscopia citogenética y electrónica que no son realizables en la medida correspondiente.

Valor clínico de varias clasificaciones en adultos con LMA
 111 adultos con leucemia mieloide aguda fueron clasificados según las características morfológicas, inmunológicas y citogenéticas de sus células leucémicas. Se compararon los parámetros clínicos sobre el pronóstico de estos subgrupos. La hemoglobina fue el único parámetro entre los seis subgrupos FAB para mostrar una diferencia estadísticamente significativa. Otras diferencias encontradas se aplicaron solamente a algunos subgrupos. Nuevamente, subgrupos caracterizados inmunológicamente o citogenéticamente no mostraron diferencias significativas en los parámetros clínicos ni en el pronóstico. Los pacientes con cariotipo seudodiploide o hiperdiploide tuvieron una tasa de remisión menor que el resto. Sin embargo, un análisis de conglomerados en el que se consideraron las tres clasificaciones junto con los parámetros clínicos fue mejor capaz de caracterizar grupos con diferente pronóstico.

Lineage infidelity of leucemia cell
 Se identificaron 548 poblaciones blásticas de pacientes con leucemia aguda de novo con un panel de 27 anticuerpos monoclonales y un antisuero contra la enzima desoxinucleotidil-transferasa terminal (TdT). En 56 casos (10,2%) se encontró un perfil marcador compuesto tanto por características mieloides como linfoides (bifenotípicas) leucemia = infidelidad del interlineamiento). En 49 de los 56 casos las poblaciones de blastos estaban claramente relacionadas con el sistema mieloide (n = 41) o linfático (n = 8). En estas poblaciones blásticas solo se pudo detectar una característica de la otra diferenciación. Sin embargo, en 7 casos se encontraron más de un mieloide y características linfáticas en las mismas células blásticas. En 4 casos (0,7%), el fenotipo inmunológico indicó la presencia de dos poblaciones de blastos separados. La aparición de una leucemia de células madre, una depresión anormal de un genoma, un defecto de la síntesis de la membrana y la existencia de una contraparte normal se toman en consideración como causa de un perfil de marcadores "atípicos".

Grupos de investigación en leucemia aguda no linfática en la infancia. Análisis de los resultados de los estudios terapéuticos cooperativos AML-BFM 78 y 83
 El análisis de los resultados del tratamiento de los estudios de terapia co-operatoria BFM 78 y 83 para el tratamiento de la leucemia mieloide aguda en niños reveló los siguientes factores de riesgo: muerte antes del inicio de la terapia y muerte aguda en niños con leucocitos. La tasa de remisión fue menor en los niños con una CBM inicial mayor de 100.000/microlitros (56%) que en los niños con una CBM inicial menor de 100.000/microlitros (86%). En el estudio BFM 78 la probabilidad de un intervalo libre de recaída de 6 años es significativamente menor en niños con una RCB inicial mayor de 100.000/microlitros (pCCR = 28%; SD = 11%) que en niños con un RCB inicial. La mediana de seguimiento es de 4 3/4 años (rango 2 3/4-6 3/4 años). La probabilidad de un intervalo libre de eventos de 3 años fue significativamente menor en niños con afectación inicial del SNC (pCCR = 24%, DE 12%) que en niños sin afectación del SNC (pCCR = 50%; DE 5%).

Leucemia mieloide aguda (LMA) en adultos
 Mediante una revisión de los estudios clínicos relevantes sobre la LMA en adultos, hasta la fecha no se puede observar ningún progreso sustancial en los años ochenta. Después del desarrollo de regímenes de quimioterapia exitosos durante los años setenta, se espera una mejoría adicional solamente en pequeños pasos. Por lo tanto, los estudios clínicos deben concentrarse en el análisis de los diferentes componentes y nuevos elementos de tratamiento con el fin de utilizarlos y combinarlos más eficazmente. Para ello, una estandarización del tratamiento y, para muchos aspectos, una comparación aleatoria es inevitable. Así, el papel del mantenimiento mensual, así como de un tipo especial de inmunoterapia, podría ser aclarado por primera vez por nuestro estudio multicéntrico.

