El aumento de la tumorogenicidad de las variantes polipoide Ehrlich durante el crecimiento in vivo se asocia con cambios cariotípicos
 En estudios previos, el tratamiento de los tumores de ascitis de Ehrlich (EAT) con virus de Sendai, Herpes o neuraminidasa produjo variantes que difirieron significativamente de EAT en ambos tipos tumorales. En este estudio, se aislaron menos variantes de tumorogenicidad de EAT por cultivo en medios que contenían concentraciones bajas de suero o sin suero. A diferencia de la estabilidad relativa de la tumorigenicidad en tales variantes cultivadas in vivo, la tumorigenicidad de estos clones variables transferidos in vivo fue variable, dependiendo de la variante clonal. Durante el crecimiento in vivo, 3 clones variantes aisladas independientemente del medio libre de suero, del medio conteo bajo y después del tratamiento con neuraminidasa produjeron tumores notablemente heterogéneos, y después de 4 pasajes los tumores fueron aproximadamente 1000 veces más frecuentes. En la generación de nuevos tumores, los tumores siempre segregan cromosomas. El análisis cromosómico acoplado de un clon variante aislado del medio libre de suero y su tumor maligno mostró que la mayoría de los cromosomas segregados del clon eran tipos normales. Por otro lado, la tumorogenicidad de las variantes inducidas por el virus Herpes no se modificó durante el crecimiento in vivo.

Reversal de la resistencia quimioterapéutica al cáncer por la anfotericina B-A estudio piloto en fase I-II amplia
 Para determinar si era posible revertir la resistencia quimioterapéutica clínicamente evidente, 51 pacientes evaluables recibieron quimioterapia (en dosis y horarios en los que habían demostrado previamente progresión tumoral) junto con anfotericina B. Se administró AMB en cursos de 1-, 2- o 4 días. Hubo 1 respuesta completa (2%) y 5 respuestas parciales (10%). Las tasas de respuesta tendieron a ser mayores en el programa de tratamiento de 4 días (23%) que en el esquema de tratamiento de 1 o 2 días de AMB (8%). La toxicidad fue la esperada con quimioterapia (mielosupresión), o sólo con AMB (fiebre, escalofríos y azoemia leve reversible). Llegamos a la conclusión de que el AMB es solamente poco capaz de revertir la farmacorresistencia clínica, pero que esto puede tener efectos paliativos en un pequeño número de pacientes en los que otros fármacos quimioterápicos estándar carecen de eficacia clínica.

Linfoma maligno: seguimiento del estado tumoral en 273 pacientes mediante anticuerpo monoclonal, 'B5', que reaccionan con eritrocitos autólogos
 El valor de la prueba de hemaglutinación con antígeno B5 se ha evaluado en 273 pacientes con linfoma maligno-141 con linfoma no Hodgkin (LNH) y 132 con enfermedad de Hodgkin (EH). De los pacientes que se encontraban en remisión después del tratamiento, 41/155 (26%) presentaron positividad para B5: ésta se compara con una incidencia del 20% (122/551) en un amplio rango de individuos con carga no tumoral. Por el contrario, aquellos pacientes con enfermedad persistente o en recaída presentaron una incidencia mucho mayor de positividad de B5 (84%; 99/118). La monitorización seriada de 113 pacientes mostró que el estado B5 a menudo cambió como el estatus tumoral, volviéndose más negativo con la remisión y más positivo en la recaída. El uso de la prueba B5 junto con la velocidad de sedimentación eritrocitaria (ESR) proporcionó una mayor especificidad para la enfermedad activa en el 87% (35/40) de los que tenían enfermedad B5-positiva y 108 pacientes con ESN normal. Estos hallazgos sugieren un papel del test B5, combinado con el ESR, en el seguimiento de pacientes con linfoma maligno.

Comparación del ensayo inmunocitoquímico (ER-ICA) y el ensayo bioquímico del receptor estrogénico en líneas celulares humanas de cáncer de mama
 El contenido de receptores de estrógenos de 8 líneas celulares de tejidos humanos de mama no malignos se determinó mediante un ensayo inmunocitoquímico con el kit monoclonal Abbott ER-ICA. Los resultados fueron acordes con los obtenidos por el ensayo radioquímico convencional (DCC). Los cultivos primarios de tejidos mamarios se sugieren como un campo importante para la aplicación in situ del ER-ICA.

Función ovárica y quimioterapia adyuvante para el cáncer de mama precoz
 Se ha estudiado el efecto de la ciclofosfamida, el metotrexato y el fluorouracilo (CMF) sobre la función ovárica en 74 pacientes premenopáusicas con cáncer de mama operable. Tras una mediana de seguimiento de 47 meses, el 50, 70 y 80% de los 35 pacientes tratados con MFC se amenorrea permanentemente a los 3, 6 y 12 meses respectivamente; en contraste, sólo 5 de los 39 pacientes no tratados (control). Las pacientes más jóvenes (menores de 35 años) tuvieron más probabilidades de mantener o recuperar la función menstrual mientras estaban recibiendo o después del tratamiento con MFC. La estimación de las hormonas ováricas y pituitarias en un subgrupo de estas mujeres mostró que el tratamiento con MFC se asoció con una disminución de estradiol y progesterona séricos y un aumento de los niveles séricos de hormona foliculoestimulante. Estos cambios hormonales son consistentes con la inducción de amenorrea durante el tratamiento con MFC y la ausencia de reanudación de la función menstrual tras la finalización del tratamiento sugiere que el MFC produce ablación ovárica permanente en la mayoría de estas pacientes.

El suero protege a las células HeLa de los efectos antiestrógenos en el cultivo
 El efecto de la nafoxidina y el tamoxifeno sobre las células HeLa se reporta en este estudio. Los dos antiestrógenos no mostraron efecto sobre las células HeLa cuando se cultivaron en presencia de suero fetal de pantorrilla, los efectos citotóxicos se observaron solamente en condiciones de suero libre. El BSA protegió también a las células HeLa de los efectos antiestrógenos. Se ha estudiado el efecto de la nafoxidina y el tamoxifeno sobre diferentes líneas celulares establecidas y un cultivo primario de fibroblastos de piel de rata.

El pronóstico del cáncer de mama con metástasis ganglionares axilares solamente después del tratamiento quirúrgico
 De 753 pacientes con cáncer de mama tratadas con mastectomía radical entre 1968 y 1970 en el Instituto Nacional del Cáncer de Milán, Italia, 308 tenían ganglios histológicamente positivos comprobados. El número de ganglios positivos no fue dependiente de la localización del tumor primario, su diámetro y la edad del paciente. La invasión extracapsular se relacionó con el número de ganglios positivos a un nivel estadísticamente significativo: P valor 2 X 10(-9). La supervivencia estuvo influenciada por el número de ganglios positivos y la extensión de las metástasis más allá de su cápsula y edad. Cada uno de estos criterios tuvo un impacto independiente en la supervivencia. Se identificaron tres subgrupos con diferente pronóstico en pacientes mayores de 40 años: (a) con un solo ganglio involucrado y 69,9% supervivencia a 10 años; (b) pacientes con dos o más ganglios comprometidos con el depósito de cápsula extra. En pacientes menores de 40 años no se identificó ningún subgrupo: este grupo tuvo una supervivencia intermedia de 10 años (50,9%). Los autores concluyen que existe una necesidad (a) de re-consideración del pronóstico de los pacientes con nódulos positivos y (b) de concordar en la definición de "pacientes de alto riesgo".

Desarrollo de la resistencia de la MeCCNU en líneas clonales derivadas del carcinoma de pulmón de Lewis
 Se ha examinado el desarrollo de resistencia a la MeCCNU en cuatro líneas clonales de carcinoma de pulmón de Lewis derivado de colonias pulmonares. El tratamiento de los clones con 15 mg/kg de MeCCNU una vez en cada paso in vivo produjo una rápida reducción de la respuesta tumoral a este fármaco. Esto muestra que la resistencia de la MeCCNU puede surgir a tasas que pueden ser aplicables en tumores espontáneos y sus metástasis. La heterogeneidad cariotípica fue evidente muy precozmente tras el aislamiento de los clones y esto tiene implicaciones potencialmente importantes para el uso experimental de clones y para las características de la enfermedad metastásica. El análisis de cariotipo de uno de los clones en cada pasaje sugiere que el desarrollo de resistencia se asoció con la selección de una subpoblación única de células tumorales, pero la cinética de desarrollo de resistencia no puede explicarse totalmente.

El contenido de receptores de estrógeno y progesterona del carcinoma primario y secundario de mama: influencia del tiempo y tratamiento
 Las concentraciones de RE y PgR se ensayaron en muestras de carcinoma primario y secundario de pacientes clasificados en 3 grupos: (1) ambas muestras se extirparon en la misma ocasión (61 pacientes); (2) muestras obtenidas en ocasiones separadas sin tratamiento quimioterápico (3). Hubo correlaciones lineales altamente significativas (P < 0,001) entre las concentraciones de RE (expresadas como log10) en muestras primarias y secundarias en todos los grupos. La relación entre las concentraciones de PgR en muestras primarias y secundarias en los grupos 1 y 2 fue altamente significativa, aunque parece existir una mayor tendencia a la pérdida de PgR en biopsias secuenciales que en biopsias secundarias simultáneas. Cuando se expresó en términos de estatus del receptor hormonal (SHR), se observó la misma tasa de discordancia en los grupos 1 y 2 (30% cuando las concentraciones se expresaron en términos de proteína citosol). En el grupo 1 la principal causa de discordancia fue la aparición de segundoaries receptoras en asociación con primarías receptoras, posiblemente debido a la alta celularidad de muchos ganglios axilares involucrados. En el grupo 2, la principal causa de discordancia fue la ocurrencia de receptores -ve secundarios derivados de los primarios del receptor +ve. En ambos grupos la discordancia en el estado de PgR fue más frecuente que en el estado de ER. En el grupo 3, la discordancia global en la SHR fue del 24% y se debió por igual a RE y PgR; sin embargo, la alta concordancia para la Rpg probablemente se debió al hecho de que los tumores eran inicialmente Rpg. Estos resultados confirman que el contenido de RE tiende a ser estable, incluso después de largos períodos de tiempo y la administración de quimioterapia y/o irradiación. El contenido de receptores de progesterona es mucho menos estable y puede disminuir durante intervalos de tiempo bastante cortos incluso en ausencia de tratamiento.

Cambios en el cáncer testicular en Escocia
 Hay dos propósitos para este trabajo. Primero describir el patrón temporal de los cánceres testiculares de células germinales en Escocia, tanto como una sola entidad y como los subtipos histológicos (puro) seminoma y teratoma. Las tasas de incidencia aumentaron en más del 50% entre 1959 y 1984, con las tasas de seminoma aumentando sólo marginalmente y la mayoría del aumento global se debió al aumento sustancial observado entre el teratoma subtipo. En segundo lugar, investigar el impacto de nuevas terapias sobre la tasa de mortalidad por cáncer testicular de células germinales en Escocia a la luz de las mejoras en la tasa de supervivencia reportadas durante los últimos 25 años en ensayos clínicos y series clínicas. Se han producido cambios notables en el patrón temporal de mortalidad que no pueden explicarse por los cambios en la incidencia. La brecha cada vez mayor entre la tasa de incidencia creciente y la tasa de mortalidad decreciente, particularmente evidente en el grupo de edad de alto riesgo 15-44, indica un mejor pronóstico para los pacientes con esta malignidad en Escocia.

Ensayo clínico y farmacocinético de fase I con dietilaminoester del ácido acético saborona (LM985, NSC 293015)
 El dietilaminoester del ácido acético de la flavona (LM985) es un nuevo agente anticanceroso con efectos curativos contra tumores murinos de crecimiento lento. Treinta y un pacientes adultos con tumores sólidos recibieron un total de 57 ciclos de LM985 administrados los días 1 y 8 cada 4 semanas. El medicamento fue administrado como una infusión corta (1-2 hr) en dosis que variaban de 120 a 1900 mg/sq.m/día. La toxicidad limitante de la dosis consistió en afasia expresiva aguda; esta neurotoxicidad apareció generalmente al final de la infusión y se resolvió espontáneamente en pocos minutos a 1 hora después del final de la misma. En algunos pacientes se evitó neurotoxicidad reduciendo la velocidad de infusión. La neurotoxicidad se observó en 5 de los 6 pacientes que recibieron 960 mg/sq.m durante 1 h y en 3 de los 3 pacientes que recibieron 1900 mg/sq.m durante 2 h. El fármaco no indujo mielosupresión significativa. Otros efectos adversos fueron muy leves y consistieron principalmente en náuseas y/o vómitos ocasionales en todos los niveles de dosis. Una paciente con cáncer de mama resistente a varios regímenes hormonales y de quimioterapia tuvo enfermedad estable durante 6 meses. Se detectó LM985 en plasma en concentraciones muy pequeñas (0-2,5 microgramos/ml), pero hubo una extensa formación de ácido acético aflavona (concentración de la palabra entre 8,3 y 64 microgramos/ml). Una dosis de 1500 mg/sq.m en los días 1 y 8 cada 4 semanas podría recomendarse para estudios de fase II con LM985; sin embargo, dado que LM985 es un profármaco de fase II a ácido acético en curso.

Análisis multifactorial
 Los ganglios linfáticos axilares se separaron de 492 mastectomías radicales o modificadas para el cáncer primario de mama y se examinaron según su nivel anatómico correspondiente a su posición a lo largo de la vía teórica del drenaje linfático. Se investigaron los patrones de metástasis y la relación entre los niveles metastatizados y la supervivencia libre de enfermedad para ver si la disección axilar completa es necesaria para la estadificación y la planificación de la terapia adyuvante en el cáncer de mama. La afectación progresiva desde el nivel I (proximal) hasta el nivel III (distal) se encontró en 206 muestras (80,8% de los tumores con metástasis axilares), mientras que las metástasis discontinuas o "skip" no se presentaron en 49 (19,9%). La metástasis "Skip" fue más frecuente cuando menos de cuatro ganglios eran positivos y no se relacionó con el tamaño del tumor primario ni con su localización. Se evaluó el efecto de la edad, el estado menopáusico, el tamaño tumoral, el estado ganglionar, el número de ganglios positivos, el nivel anatómico de afectación axilar, los receptores de estrógenos y progesterona y la supervivencia. La supervivencia libre de enfermedad se relacionó con el número de ganglios positivos (p < 0,001), el tamaño tumoral (p = 0,001) y el nivel de afectación ganglionar (p = 0,01) como factores pronósticos independientes. Además, el subgrupo de pacientes con cuatro o más ganglios positivos y afectación del nivel III tuvieron un mayor riesgo de recurrencia (25% pacientes libres de recurrencia 5 años después de la mastectomía). La alta frecuencia de metástasis "esquíp" y el valor pronóstico tanto del nivel de afectación como del número de ganglios metastásicos sugieren que una disección axilar completa es necesaria en el manejo quirúrgico del cáncer de mama para obtener toda la terapia adyuvante.

El efecto sobre los neuroblastomas humanos esferoides de los regímenes de radiación fraccionada calculados como equivalentes para el daño a tejidos normales que responden tardíamente
 Los esferoides tumorales multicelulares (SMT) son un modelo útil in vitro del cáncer humano. Se diseñó un experimento para evaluar la probable ventaja terapéutica de la hiperfraccionación, una estrategia propuesta en radioterapia. Una línea celular (NB1-G) derivada del neuroblastoma humano se creció como STM. Esta línea MTS es radiosensible con baja capacidad de reparación del daño por radiación subletal. Estas propiedades hacen de la NB1-G una línea adecuada para probar la ventaja teórica de la hiperfracción. Los STM fueron irradiados usando regímenes alternativos fraccionados, con tamaños de fracciones variando de 0,5 a 4 Gy. En cada experimento, se eligió la dosis total para hacer los regímenes teóricamente isoefectivos para el daño a tejidos normales de respuesta tardía (calculados mediante el modelo matemático lineal-cuadrático con alfa/beta = 3). Las respuestas de radiación del STM se evaluaron utilizando los puntos finales del retraso del crecimiento y la "proporción curada". Regímenes que utilizaron dosis menores por fracción fueron significativamente más eficaces en causar daño al neuroblastoma MTS, evaluado por ambos puntos finales. Estos hallazgos experimentales apoyan la propuesta de que la hiperfraccionamiento debe ser una estrategia terapéuticamente ventajosa en el tratamiento de tumores cuyas propiedades radiobiológicas son similares a las de la línea NB1-G del neuroblastoma MTS.

La prevención y reversión por un arotinoide no polar (Ro 15-0778) de 3,4-benzpireno y humo de cigarrillos hiperplasia condensado-inducida y metaplasia del epitelio respiratorio del roedor
 Un arotinoide no polar, Ro 15-0778, ha sido investigado por su efecto sobre los cambios inducidos por carcinógenos en epitelio respiratorio de roedores en el cultivo de órganos. En las tráqueas neonatales y en los pulmones de ratón fetales crecidos in vitro, el condensado de humo de 3,4-benzpireno y cigarrillo induce una proliferación de células epiteliales asociada a una pérdida de la función secretora. Estos cambios persisten en ausencia de carcinógenos en los explantes transferidos al medio de control. El Ro 15-0778 por sí solo no influye en la tasa de crecimiento epitelial normal ni en la diferenciación normal. Sin embargo, si se combina con benzpireno o condensado de humo, el arotinoide antagoniza la hiperplasia y metaplasia inducidas por carcinógenos. Durante el tratamiento simultáneo previene el aumento de la mitosis y la pérdida de actividad secretora o función ciliar. En explantes pretratados con con condensado de benzpireno o humo de cigarrillo, Ro 15-0778 revierte la alta tasa de proliferación y restaura la diferenciación secretora y la función ciliar. El compuesto es de interés experimental y clínico, pues-en contraste con la mayoría de los retinoides- carece de los signos y síntomas del síndrome de hipervitaminosis A clásico. Puede estar justificado considerarlo para el tratamiento de cambios precancerosos tempranos del árbol bronquial.

Ensayo de fase II de anaxirona (1,2,4-triglicidilurazol, TGU) en pacientes con carcinoma de ovario avanzado: estudio del Grupo Cooperativo del Cáncer EORTC
 Dieciséis pacientes con carcinoma ovárico avanzado fueron tratados con anaxirona (1,2,4-triglicidilurazol, TGU), 600 mg/m2 cada 4 semanas. La anaxirona fue la segunda o más líneas de tratamiento. Todos los pacientes tenían tumores evaluables y evidencia de fracaso de la terapia previa. Ninguno de los pacientes respondió. Dos presentaron estabilización de la enfermedad durante 4 meses. En un paciente se observó leucopenia grado 4 de la OMS y trombocitopenia grado 4 después del segundo ciclo de la TGU que comenzó el día 41 y persistió hasta la muerte por progresión tumoral (día 50). Ningún paciente presentó tromboflebitis.

Estructura técnica de un protocolo de radioterapia
 Los ensayos de grupos cooperativos multiinstitucionales requieren la conformidad con un conjunto uniforme de guías terapéuticas para que todos los pacientes incluidos en el estudio sean tratados de la misma forma, independientemente de cuál sea el centro participante que entre en el caso. Esto sólo puede ocurrir si un programa de tratamiento no ambiguo, claramente definido, está incluido en el protocolo. Ejemplos de directrices confusas del protocolo de estudios de Grupos recientes demuestran cómo los participantes bien calificadores pueden desviarse inadvertidamente de los requisitos del estudio. El Centro de Revisión de la Calidad ha desarrollado un esquema para el componente de radioterapia de un estudio que ha aliviado considerablemente este problema.

Efectos de la mastectomía radical sobre los niveles sanguíneos de prolactina en pacientes con cáncer de mama
 El papel que juega el PRL en el cáncer de mama humano sigue siendo oscuro. Varias observaciones, sin embargo, demostraron que las terapias antitumorales para el cáncer de mama están asociadas a alteraciones en la secreción de PRL, cuya significación clínica permanece por determinar. La presente investigación se llevó a cabo para aclarar los efectos de la mastectomía sobre los niveles de PRL en mujeres con cáncer de mama. Se incluyeron 34 pacientes en estadio clínico T1-2N0-2M0 tratados con mastectomía radical. En cada paciente se extrajeron muestras de sangre venosa antes y 15 días, 1 mes, 45 días, 2 meses y 3 meses después de la cirugía para determinar los niveles séricos de PRL. Como controles se incluyeron 14 mujeres tratadas quirúrgicamente por motivos distintos de la enfermedad neoplásica. La mastectomía fue seguida por hiperprolactinemia en 18 de los 34 casos (52,9%). El PRL se mantuvo elevado durante al menos un mes y se normalizó en 2 meses. Por el contrario, no se observó aumento de PRL en los controles. Entre las mujeres con cáncer de mama, el aumento de PRL fue independiente del tipo de cirugía, la histología del tumor y el estado menopáusico. Por el contrario, el aumento de PRL fue significativamente mayor en los pacientes sin afectación ganglionar y con receptores hormonales negativos, respecto al observado en los casos con afectación ganglionar y receptores positivos, respectivamente. Los mecanismos por los cuales la mastectomía induce una secreción aumentada de PRL todavía están oscuros. Sin embargo, pueden depender de los cambios en los sistemas de realimentación que operan en la regulación de la secreción de PRL debido a la eliminación de un órgano blanco para la propia PRL. Estudios longitudinales, evaluando el porcentaje de recaída en pacientes con hiperprolactinemia inducida por cirugía o en aquellos con valores hormonales normales, serán necesarios para esclarecer el significado pronóstico de la secreción aumentada de PRL inducida por mastectomía.

Tratamiento hipertermia experimental de un xenoinjerto de carcinoma de colon humano, sensibilidad térmica de la microcirculación tumoral
 Se investigó el efecto de la hipertermia en la microcirculación de un tumor de colon humano creciendo en una cámara de observación «sandwich» en ratas inmunosuprimidas. La evaluación del efecto se basó en la observación microscópica, la medición del flujo relativo de la sangre en los capilares del tumor y el registro fotográfico. Los resultados indicaron que la hipertermia moderada (3 h a 42,5 grados C) tiene un efecto destructivo sobre la microcirculación del tumor, seguida al día siguiente por necrosis severa. Estos resultados indican que este xenoinjerto de carcinoma de colon humano tiene, para las variables estudiadas, una sensibilidad al calor comparable a los tumores de roedores.

Cáncer de mama humano en el ratón nudo atímico: efectos citostáticos de la terapia antiestrógeno a largo plazo
 Hemos investigado los efectos de la retirada a largo plazo de estrógenos o la terapia con tamoxifeno de las células humanas de cáncer de mama MCF-7 que crecen en el ratón attímico para aclarar los mecanismos por los cuales la terapia endocrina inhibe el crecimiento tumoral. La retirada de estrógenos con o sin tamoxifeno inhibió el crecimiento tumoral de MCF-7, pero no produjo regresión significativa, incluso después de 4 meses de tratamiento. Los estudios histológicos seriados de los tumores tratados revelaron una reducción de la tasa mitótica, pero sin cambios citopáticos macro o ultraestructurales significativos. Los tumores tratados mostraron un modesto aumento de la fibrosis estromal, así como una vacuolización ocasional citoplasmática o nuclear, tal vez indicando efectos citopáticos precoces. La viabilidad celular se confirmó por clonación de células tumorales en agar blando; la eficiencia clonal en los tumores tratados fue similar a la de los controles. Los fragmentos tumorales de ratones tratados también fueron viables y formaron tumores cuando se trasplantaron en ratones suplementados con estrógenos pero no en ratones carentes de estrógenos indicando una dependencia hormonal continua. Cuando los ratones tratados con estrógenos o tamoxifeno fueron repuestos con estrógeno, la proliferación celular fue reactivada y el crecimiento tumoral se reanudó. Después de 3-4 meses de terapia endocrina, los tumores comenzaron a recidivar a pesar del tratamiento continuado sugiriendo la conversión a la independencia hormonal. Estos estudios sugieren que en este sistema de modelos, la retirada de estrógenos y la terapia antiestrógeno funcionan principalmente por mecanismos citostáticos, en vez de citocidas.

Comparación de nueve antagonistas del calcio y propranolol: tolerancia al ejercicio, frecuencia cardíaca y alteraciones del segmento ST en pacientes con angina de pecho estable crónica
 Se compararon los efectos de nueve antagonistas del calcio sobre la tolerancia al ejercicio, la frecuencia cardiaca y las alteraciones del segmento ST con los del propranolol en dos ochenta pacientes con angina de pecho estable crónica establecida. Estos pacientes participaron en ensayos clínicos de eficacia antianginal frente a placebo, utilizando métodos idénticos y protocolos similares, pero la comparación aquí relatada fue retrospectiva. Los ensayos fueron todas las dosis fijas y la dosis se determinó mediante titulación previa de la dosis para alcanzar un nivel medio de tolerancia máxima. Todos los medicamentos excepto la prenilamina aumentaron significativamente la tolerancia al ejercicio en comparación con el placebo. La depresión máxima del segmento ST en el ejercicio se redujo durante el tratamiento con propranolol, mientras que el tratamiento con los antagonistas del calcio no tuvo un efecto significativo. El tiempo para el desarrollo de la depresión del segmento ST de 1 mm fue prolongado por todos los fármacos. Nifedipina, PY-108-068 y nicardipina aumentaron la frecuencia cardíaca en reposo mientras que verapamil, diltiazem, galopamil, KB-944, prenilamina y tiapamil produjeron una ligera reducción. El propranolol produjo una reducción altamente significativa en la frecuencia cardíaca de reposo y máxima y en el producto de la tasa de presión, mientras que la galopamil aumentó el doble +8% y la prenilamina la redujo en un 10%. A las dosis utilizadas, diltiazem, galopamil y verapamilo produjeron un mayor aumento en la tolerancia al ejercicio que el propranolol, mientras que los otros fármacos fueron inferiores. Ninguno de los antagonistas de los iones de calcio coincidió con el aumento del tiempo para desarrollar depresión del segmento ST de 1 mm con el propranol, aunque los resultados con verapamilo y galopamil fueron cercanos. Los antagonistas de los iones de calcio son agentes antianginosos efectivos que producen sus efectos por mecanismos muy diferentes a los bloqueadores beta adrenérgicos.

Evaluación del verapamilo 'una vez al día' para el tratamiento de la hipertensión mediante el registro ambulatorio de la presión arterial intraarterial
 Una nueva formulación de liberación lenta de verapamilo, "verapamil o.d." fue administrada a 12 pacientes con hipertensión esencial. La administración del fármaco se inició en dosis de 240 mg y aumentó a 480 mg después de 2 semanas de tratamiento si la respuesta presora del manguito fue insatisfactoria. El fármaco redujo significativamente la presión arterial intraarterial diurna de 180,7/106,8 mm Hg a 157,3/89,4 mm Hg. La frecuencia cardíaca diurna cayó de 88,1 a 71,8 latidos/min. La presión arterial nocturna disminuyó de 155.7/87.2 mm Hg a 140.5/75.3 mm Hg. La frecuencia cardíaca nocturna disminuyó de 62,8 a 57 latidos/min. Las gráficas rápidas de presión sistólica y diastólica media mostraron una reducción significativa de la presión sistólica por 21 de 24 h y de la presión diastólica por 24 h después de una dosis única por la mañana. El fármaco modificó la presión arterial absoluta y la respuesta a la FC durante ambas formas de ejercicio, pero no alteró la magnitud ni la tasa de cambio de la presión arterial. El test de la inclinación no arrojó ninguna evidencia de hipotensión postural. Sólo un paciente experimentó efectos secundarios durante la toma del medicamento. Estos resultados indican un buen control de la presión arterial de 24 h y una reducción de los niveles de presión arterial durante el ejercicio durante el tratamiento con esta nueva formulación de verapamilo. La reducción de la frecuencia de administración de medicamentos debe mejorar el cumplimiento del paciente con el tratamiento de la hipertensión.

7-Ethoxyresorufin deethylase (EROD) in human liver-the effect of alcoholic liver disease
 Hemos investigado el efecto de la enfermedad hepática alcohólica (EHAL) sobre el metabolismo de la 7-etoxicumarina 0-deetilasa en microsomas hepáticos humanos. La actividad EROD se redujo significativamente en el tejido de pacientes con ALD que fumaban, en comparación con los controles de tabaquismo. Se observó una tendencia similar en los no fumadores. Estos resultados tienen implicaciones en el metabolismo de los carcinógenos ambientales.

Biodisponibilidad y eliminación de nitrendipina en enfermedad hepática
 Veintiún pacientes con enfermedad hepática (cirrosis 11, hepatitis crónica 5 y hepatitis aguda 5) y 6 voluntarios sanos recibieron un único IV. 5 mg de nitrendipina. Después, la nitrendipina 20 mg una vez al día se administró por vía oral durante siete días. Con la inyección intravenosa se observó un aumento significativo en el AUC y la semivida de eliminación de nitrendipino en pacientes con cirrosis en comparación con los voluntarios normales. Tras la administración oral crónica, el área bajo la curva concentración plasmática-tiempo, el AUC (0-24), fue de 94,5 ng ml-1 h y el aclaramiento plasmático CL fue de 1380,6 ml/min en los controles sanos (0-1 h). También se encontró una acumulación considerable de nitrendipina en los pacientes con hepatitis crónica. No se pudo detectar nitrendipina en orina de ninguno de los sujetos. La presión arterial y la frecuencia cardíaca no fueron influenciadas significativamente por el tratamiento en los diversos grupos investigados. El aclaramiento de antipirina en pacientes con cirrosis se correlacionó con el aclaramiento plasmático de nitrendipina. Así, se ha demostrado la acumulación de nitrendipina en pacientes con cirrosis y hepatitis crónica.

Estudios sobre el metabolismo de la perhexilina en humanos
 Hemos estudiado la disposición de la perhexilina y sus dos metabolitos principales, M1 y M3, en voluntarios sanos y en pacientes con drenaje de la vía biliar después de la colecistectomía. En voluntarios sanos, el control genético de la alteración de la oxidación hepática es idéntico para la debrisoquina, la esparteina y la perhexilina. Los metabolizadores deficientes demuestran marcada reducción en la producción y excreción del metabolito principal, M1. Su producción de M3 también es reducida, pero en menor grado que para M1, confirmando la estereoselectividad del sustrato por las oxidasas hepáticas. La eliminación urinaria bifásica de M1 y M3 se observa en los oxidantes extensos intactos, mientras que sólo la primera fase es aparente en los pacientes con drenaje de la sonda T biliar. Esto sugiere la posibilidad de reciclaje enterohepático de estos compuestos, lo que puede explicar su eliminación prolongada. Más del 90% de una dosis ingerida de maleato de perhexilina permanece sin descuento por 24 h después de la ingestión, incluso en metabolizadores extensivos. Se requiere un estudio cuidadoso y radiomarcado de distribución tisular para dilucidar el complicado destino metabólico de la perhexilina.

La farmacocinética de la yohimbina en humanos
 Se examinó la disposición cinética de la yohimbina en ocho jóvenes varones tras una dosis oral única de clorhidrato de yohimbina de 10 mg. El fármaco se absorbió rápidamente (absorción media de 0,17 +/- 0,11 h) y se eliminó rápidamente del plasma ( vida media de eliminación 0,60 +/- 0,26 h). Este aclaramiento de la yohimbina en plasma fue constante durante aproximadamente 10 semividas de eliminación, lo que sugiere que la distribución en un segundo compartimento farmacocinéticamente distinto no fue responsable del rápido descenso de los niveles plasmáticos de yohimbina. Se investigó la excreción urinaria y el partición del fármaco en los glóbulos rojos (GR). En las 24 h posteriores a la administración oral del fármaco, prácticamente no se eliminó yohimbina en la orina (0,35 +/- 0,50% de la dosis administrada). Además, solo el 20% de las yohimbinas transmitidas por sangre se localizaron en el GR. Estos resultados sugieren que la yohimbina se elimina principalmente por metabolismo, ya que el rápido aclaramiento plasmático de la yohimbina no fue el resultado de la eliminación renal o del secuestro por el GR.

La farmacocinética de la ranitidina se encuentra en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 La cinética de la ranitidina en la insuficiencia renal se evaluó en seis pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). En distintas ocasiones cada paciente recibió 50 mg de ranitidina HCl por vía intravenosa (v.) o 150 mg por vía oral. Después de i.v. La administración, la concentración plasmática frente a la curva temporal, fue mejor descrita por un modelo de dos compartimentos con eliminación de primer orden. La distribución media +/- DE y las constantes de velocidad de eliminación fueron 2,47 +/- 0,78 y 0,098 +/- 0,013 h, respectivamente. El área bajo la curva de concentración sérica vs tiempo tras el i.v. La dosis fue de 5979 +/- 2870 microgramos X h X l-1, resultando en un volumen medio de distribución de 76,8 l y un aclaramiento corporal total de 126 ml X min-1. Después de la administración oral, la concentración plasmática máxima observada fue de 904 +/- 483 microgramos X l-1 en 4,2 +/- 1,8 h, y la biodisponibilidad fue de 69,7 +/- 35,6%. El aclaramiento peritoneal de ranitidina fue de 3,2 +/- 0,7 y 2,6 +/- 0,6 ml X min-1 para el IV. y grupos orales, respectivamente. La cantidad de fármaco removido por diálisis fue de 561,2 +/- 336,2 microgramos para el i.v. y 1197,1 +/- 602,3 microgramos para el grupo oral. Cuatro pacientes en el IV. El grupo tuvo débito urinario durante el período de estudio con valores de aclaramiento renal de ranitidina de 9,9 +/- 9,9 ml X min-1. Dos pacientes del grupo oral tuvieron débito urinario y valores correspondientes de aclaramiento de ranitidina renal de 5,1 y 20,1 ml X min-1. Se propone un régimen de dosificación para ranitidina basado en la cinética de ranitidina en pacientes sometidos a DPAC.

La farmacocinética de dexametasona en dosis únicas altas en pacientes con cáncer
 Hemos administrado altas dosis únicas de fosfato de dexametasona por infusión intravenosa como antiemético a 15 pacientes con cáncer tratados con regímenes que contienen cisplatino y/o doxorrubicina. Los pacientes recibieron dosis calificadas de fosfato de dexametasona, en el intervalo de 40-200 mg, dependiente de las puntuaciones de náuseas y vómitos, durante hasta tres ciclos consecutivos de quimioterapia contra el cáncer. Las concentraciones plasmáticas y urinarias de dexametasona (alcohol dexametasona) se midieron por HPLC. Los datos de concentración plasmática-tiempo fueron descritos por un modelo abierto de dos compartimentos. Las variables farmacocinéticas fueron independientes de la dosis de dexametasona en el rango estudiado. El tiempo medio terminal fue de 4,0 +/- 0,4 h y el aclaramiento corporal total de 3,5 +/- 0,4 ml X min-1 X kg-1. El volumen del compartimiento central y el volumen total aparente de distribución fueron 0,23 +/- 0,03 y 1,0 +/- 0,1 l X kg-1 respectivamente. Aproximadamente el 8% de la dosis se excretó en la orina como dexametasona.

Prescribir digoxina en las unidades geriátricas: la variabilidad inexplicable en las necesidades de dosis
 Algunos médicos consideran a los pacientes de las unidades geriátricas como una población homogénea respecto a los requerimientos de dosis de digoxina. Otros defienden el uso de modelos farmacocinéticos en la prescripción de digoxina en ancianos. Se estudiaron 60 pacientes ingresados en unidades geriátricas y se compararon los resultados con los obtenidos previamente de 129 pacientes de otras unidades de adultos; todos recibían digoxina de mantenimiento. Para cada paciente se calculó la dosis necesaria para alcanzar una concentración sérica media de digoxina de 1,6 nmol X l-1, la dosis estandarizada, asumiendo una proporcionalidad entre la dosis administrada y la concentración alcanzada. En el análisis se utilizó un promedio de cuatro estimativas de dosis estandarizada para cada individuo. Tres rangos de dosis estandarizadas cubren los requerimientos de aproximadamente el 85% de los pacientes tanto de las unidades geriátricas (62,5 a 187,5 microgramos diarios) como de otras unidades adultas (125 a 375 microgramos diarios). Las variables, concentración de creatinina sérica, sexo, edad y peso corporal fueron de relativamente poco valor para predecir la dosis estandarizada para los pacientes de las Unidades Geriátricas. Hubo un subgrupo de estos pacientes hospitalizados para los que la dosis estandarizada era extremadamente grande.

Farmacocinética y disponibilidad sistémica del agente antihipertensivo indoramina y su metabolito 6-hidroxindoramina en sujetos sanos
 Hemos estudiado la farmacocinética y la disponibilidad sistémica absoluta de la indoramina (50 mg) administrada por vía oral en solución o como tableta con referencia al medicamento administrado por vía intravenosa (0,15 mg/kg) en 9 voluntarios sanos. Después de la administración intravenosa, la mediana del volumen aparente de distribución fue de 6,3 l X kg-1, el aclaramiento plasmático fue de 20,0 ml X min-1 X kg-1, y el tiempo medio terminal fue de 4,1 h. Cuando se administró por comprimido indoramina se absorbió con una rapidez moderada, con una mediana de tmax de 1,5 h. La mediana de disponibilidad sistémica fue del 24%. Después de la administración oral en solución, el fármaco se absorbió más rápidamente, con una mediana de tmax de 1,0 h (p < 0,01). La mediana de disponibilidad sistémica fue del 43% (15-85%). Las concentraciones plasmáticas de un metabolito activo, 6-hidroxindoramina, tras dosis orales únicas en cualquiera de sus formas de administración, fueron similares a las del fármaco inalterado y disminuyeron con una rapidez similar. Sin embargo, tras la administración intravenosa, las concentraciones del metabolito fueron insignificantes.

La biodisponibilidad de la disopiramida en voluntarios sanos se basó en la concentración de fármaco libre
 La farmacocinética de la disopiramida se determinó en 10 voluntarios sanos después de una dosis oral de 300 mg y nuevamente después de una dosis intravenosa de 2 mg/kg. dosis. El aclaramiento no ligado fue de 599 ml/min y el aclaramiento renal no ligado de 310 ml/min. La constante de velocidad de eliminación terminal del fármaco no ligado fue de 0,180 h-1 después del i.v. 0,203 h-1 después de la dosis oral. La constante de velocidad de absorción fue de 0,53(-1) y la concentración máxima se produjo después de 3,2 h. La biodisponibilidad fue de 0,809 usando el área bajo la curva de tiempo de concentración plasmática libre. Aunque se encontró una unión saturable a proteínas plasmáticas en todos los sujetos, la biodisponibilidad con la concentración total, en contraste con las expectativas teóricas, mostró el mismo valor (0,813) que las concentraciones no unidas.

Farmacocinética y biodisponibilidad absoluta del salbutamol en voluntarios adultos sanos
 El salbutamol fue administrado a dieciséis voluntarios varones sanos por vía intravenosa y por vía oral en forma líquida, tableta y cápsula mediante un diseño latino-Squares. Los parámetros farmacocinéticos de los datos intravenosos fueron similares a los obtenidos previamente con la administración oral, con una semivida terminal media de 3,8 h y un aclaramiento medio de 439 ml X min-1 X 1,73 m-2. Las concentraciones plasmáticas máximas de 10-20 ng X ml-1 se obtuvieron 1-3 h después de la administración oral. La biodisponibilidad absoluta de cada uno de los preparados orales fue del 44%. Aunque se observaron diferencias estadísticamente significativas en el tiempo y el tiempo hasta alcanzar la concentración máxima entre los diferentes preparados orales, el fármaco se absorbe rápidamente en las tres formas de dosificación y es improbable que las diferencias observadas sean clínicamente significativas.

Eficacia diferencial de mebendazol y albendazol contra Necator americanus pero no para Trichuris trichiura infestations
 Se ha estudiado el efecto de dosis únicas orales de albendazol 600 mg y mebendazol 1 g administrado a 56 y 60 hombres, respectivamente, con T. trichiura y/o N. americanus infestation. Tanto el albendazol como el mebendazol curaron más del 90% de las infestaciones por T. trichiura, pero solo el albendazol (95%) y no el mebendazol (21%) presentaron una alta tasa de curación. Así, el albendazol es el derivado benzimidazol preferido para el tratamiento de masa de individuos con infestaciones por T. trichiura y/o N. americanus.

Efectos del tramadol en las respuestas motoras y sensoriales del sistema nociceptivo espinal en la rata
 El agente analgésico, tramadol, fue testado sobre las respuestas motoras y sensoriales del sistema nociceptivo en ratones. La respuesta de la cola al calor radiante fue dosis dependiente de tramadol (1-10 mg/kg i.p.) y el efecto antinociceptivo del fármaco se redujo con dosis de naloxona en el mismo rango. Tramadol (100 microgramos) microinyectado en el gris periaqueductal (PAG) prolongó la latencia de la cola y este efecto fue eliminado por naloxona (0,2 mg/kg). La aminofilina (25 mg/kg de i.p.) no previno el efecto antinociceptivo del tramadol (5 mg/kg de i.p.). Tramadol (20 y 40 mg/kg inyectó i.v.; 100 y 200 microgramos inyectados por vía intratecal (i.t.); 100 microgramos inyectados en el GPA) deprimieron la actividad del nervio aferente. Naloxona inyectable intravenosa. a una dosis (0,2 mg/kg) que demostró ser totalmente eficaz frente a los efectos de la morfina antagonizó solamente el efecto sobre la actividad espontánea causada por i.v. inyección de tramadol. Una dosis alta de naloxona (1 mg/kg iv) no solo abolió la depresión de la actividad espontánea causada por un i.t. inyección de tramadol (200 microgramos) pero también redujo significativamente (pero no abolió) la actividad en axones ascendentes evocados a partir de fibras C aferentes, mientras que la depresión de la delta coferente no cambió. La aminofilina (50 microgramos i.t.) no abolió la depresión por tramadol de la actividad nociceptiva ascendente. La actividad generada en los axones ascendentes por estimulación de las fibras beta aferentes A no se modificó por i.t. inyección de tramadol (200 microgramos), que evidenció que el efecto antinociceptivo del tramadol no se debe a una acción anestésica local. Se concluye que el tramadol produce sus efectos antinociceptivos y analgésicos a través de los locales de acción espinal y supraespinal. Como los efectos del tramadol y la morfina difieren en algunos aspectos, debemos asumir que son debidos a la unión a diferentes receptores opiáceos o que algunos de los efectos del tramadol no son mediados solamente por receptores opiáceos.

Efectos de la pirenzepina intracerebroventricular sobre las discriminaciones muscarínicas en ratas
 En ratas, los ligandos muscarínicos mixtos M1/M2 inducen una discriminación de origen central y selectivamente mediada por uno o ambos subtipos de receptores muscarínicos. En el presente estudio examinamos los efectos de la pirenzepina intracerebroventricular (i.c.v.) un antagonista relativamente selectivo del receptor M1 que no atraviesa la barrera hematoencefálica, sobre las muscarinas. Los grupos de seis ratones fueron entrenados para discriminar, en una tarea de dos camadas operante, ya sea 0,062 mg/kg subcutánea (s.c.) escopolamina o 0,075 mg/kg s.c. Oxotremorina. Cuando los ratones fueron bien entrenados en el procedimiento, los efectos discriminativos de varios i.c.v. Se examinaron ligandos muscarínicos. Scopolamina (1,5-12 microgramos i.c.v.), pero no la pirenzepina (20-40 microgramos i.c.v.), generalizada a s.c. escopolamina. Oxotremorina (0,75-6 microgramos i.c.v.) generalizada a s.c. Oxotremorina. La escopolamina (12 microgramos i.c.v.), pero no la pirenzepina (20-40 microgramos i.c.v.), antagonizó la cua de oxotremorina. Estos resultados sugieren que la activación del receptor M1 no es el componente prominente del control de estímulos muscarínicos.

Hipotermia inducida en ratones por inyección intracerebroventricular de triptamina: implicación del receptor 5-HT1
 Se estudió el efecto sobre la temperatura corporal de ratones de triptamina administrados por inyección intracerebroventricular (i.c.v.) Tryptamina administrada intravenosamente. produjo una hipotermia significativa por encima de una dosis de 5 nmol. El efecto hipotérmico de la triptamina fue inhibido por la metirergida, mientras que la ketanserina y la p-clorofenilalanina no lo afectaron. Esos datos demuestran que la hipotermia inducida por la triptamina i.c.v. se produce por activación directa del receptor 5-HT1.

Cambios inducidos por diazepam en el tamaño de la vesícula sináptica de las terminaciones del nervio frénico de ratones
 El efecto del diazepam (Valium), administrado por vía i.p. La inyección en el área transversal de perfiles sinápticos de vesículas del área rica en placa terminal del diafragma de la tasa se estudió por microscopia electrónica a los 15-180 min del tratamiento. En el rango de dosis de 0,25-10 mg/kg, el diazepam indujo un aumento significativo del tamaño de las vesículas sinápticas. Este aumento se relacionó con la dosis dentro de un cierto margen, dependiente del tiempo de tratamiento, mientras que el efecto de cada dosis aumentó significativamente con el período posterior al tratamiento. A 2,5-10 mg/kg se alcanzó un máximo a los 90 min.

El triazolam benzodiazepínico: efectos depresores directos y GABA sobre las neuronas de la médula espinal de ratones cultivados
 Para estudiar los efectos del triazolam benzodiazepínico en la membrana de las neuronas de la médula espinal de ratón en el cultivo celular, se utilizaron registros de pinzamiento de células completas y fuera del parche. A 1 microM, el triazolam aumentó de forma reversible la conductancia de membrana de aproximadamente la mitad de las células de la médula espinal ensayadas, siendo el aumento promedio de 24 +/- 4%. Las despolarizaciones evocadas por aplicaciones sucesivas del ácido gamma-aminobutírico (GABA) a la membrana celular espinal fueron atenuadas por 1 microM triazolam en aproximadamente la mitad de las neuronas evaluadas. A 1-10 microM, el triazolam también redujo la transferencia de carga desencadenada por GABA en parches externos de membrana de las células de la médula espinal. En contraste, 10 microM diazepam potenció la transferencia de carga por los complejos receptores GABA. El triazolam parece actuar como un agonista inverso en receptores benzodiazepínicos expresados en células de la médula espinal en cultivo. Los efectos ansiolíticos bien conocidos de este fármaco están probablemente mediados por los tipos de receptores benzodiazepínicos no probados en los experimentos actuales.

La nifedipina retrasa la adquisición de tolerancia al etanol
 Las ratas fueron entrenadas para permanecer en un cinturón motor hasta alcanzar un criterio de error no superior al 1% (1,2 s fuera del cinturón) en un ensayo de 2 min. Al término del entrenamiento, los animales fueron tratados con nifedipino y/o etanol y fueron testados para el grado de deterioro después de un i.p. inyección de etanol 2 g/kg en días de prueba. El tratamiento crónico con nifedipino potencia los efectos del etanol agudo sobre el deterioro motor y retrasa la adquisición de tolerancia al etanol. Los resultados sugieren que la modificación de las actividades de los canales de calcio cerebral podría retrasar el desarrollo de tolerancia al etanol y prevenir el daño cerebral orgánico inducido por el etanol.

El octappéptido central de colecistoquinina reduce la utilización de glucosa en el cerebro subcortical, pero no en el cortical de las ratas
 El octapeptido de colecistoquinina se administró por vía intraventricular a ratas de laboratorio en dosis conductualmente activas. La utilización de glucosa regional cuantitativa se evaluó como medida de la actividad neuronal utilizando [14C]2-desoxiglucosa. El CCK-8 redujo la utilización de glucosa en núcleos subcorticales seleccionados, pero dejó la mayoría de las áreas de la corteza no afectadas. Los núcleos subcorticales fueron principalmente sistemas extrapiramidales. La acción farmacológica diminutiva sobre la actividad neuronal cortical implica que el CCK-8 puede actuar aquí como modulador neuronal, en concierto con otros transmisores centrales, en vez de tener acciones singulares prominentes.

Análisis farmacológico de la variación de las respuestas comportamentales a la triptamina en cinco cepas de ratones
 Los efectos de la triptamina sobre el comportamiento se estudiaron en cinco cepas de ratones. Se observaron diferencias significativas en la intensidad del síndrome de 5-HT (caídas frontales y abducción del retrovisor) y en las respuestas de contracción de la cabeza. La intensidad del síndrome 5-HT correlacionó significativamente con el contenido cerebral de triptamina, aunque la aparición de twitch cefálico no se relacionó. El antagonista de los receptores 5-HT2, la ketanserina, antagonizó las respuestas de contracción de la cabeza desencadenadas por la triptamina sin afectar el tejido de la cabeza ni la abducción del tercio posterior. La metergolina, un antagonista de los receptores 5-HT1 y 5-HT2, inhibió fuertemente tanto el síndrome de 5-HT como las respuestas de twitch cefálico en las cinco cepas. También se estudió la unión de [3H]5-HT y [3H]ketanserina en la corteza frontal de las cinco cepas de ratones. El número de sitios de unión [3H]5-HT no difirió entre las cinco cepas de ratones, aunque hubo una diferencia notable en el número de sitios de unión de [3H]ketanserina. Estos resultados sugieren que el síndrome de 5-HT y las respuestas de contracción de la cabeza inducidas por la triptamina se relacionan separadamente con los receptores 5-HT1 y 5-HT2, respectivamente. Las diferencias de deformación en el síndrome 5-HT inducido por triptaminas pueden explicarse por los diferentes niveles de triptamina cerebral. Las diferencias en las respuestas de la twitch cefálica en los ratones probablemente se derivan de las diferencias en los sitios de unión del receptor 5-HT2 en el cerebro y en el contenido de triptamina cerebral.

Interacción del antagonista narcótico naltrexona con el receptor de acetilcolina nicotínico
 Las interacciones de naltrexona con el receptor nicotínico de acetilcolina se estudiaron electrofisiológicamente con el músculo del nervio isquiático frog y bioquímicamente con membranas orgánicas de tortícolis. A concentraciones nanomolares la naltrexona aumentó la amplitud máxima de las corrientes de la placa terminal con poco cambio en la constante del tiempo de decaimiento. A concentraciones micromolares se observó una depresión dependiente de la concentración de la corriente de la placa terminal y de las amplitudes de la placa terminal miniatura y de las constantes del tiempo de decaimiento. La depresión constante en el tiempo de caries se incrementó con la hiperpolarización. Solamente la curvatura marginal fue inducida en la amplitud de la corriente de la placa terminal pico versus el voltaje de la membrana por naltrexona. La naltrexona no tuvo efecto en la conductancia de un canal único, pero disminuyó la vida del canal abierto, según el análisis de fluctuación. La naltrexona aislada (menor o igual a 3 microM) no alteró la unión de [125I] alfa-bungarotoxina al receptor en un rápido ensayo de estabilidad de la acetilina, pero aumentó la capacidad. El fármaco desplazaba la unión estimulada por agonistas de la [3H]perhidrohistrionicotoxina a la región del canal. Las alteraciones funcionales bifásicas en la transmisión neuromuscular pueden ser atribuidas a un mecanismo allostérico con un aumento de la unión agonista al receptor nicotínico a concentraciones nanomolares y provocar un bloqueo microcompetitivo del canal iónico.

Efectos de la neurotensina de cobaya ([Ser7] neurotensina) sobre el músculo liso gastrointestinal
 La neurotensina porcina de Guinea difiere de otra neurotensina de mamíferos al sustituir la prolina por serina en la posición 7. La neurotensina [Ser7] produjo una contracción dependiente de la concentración del esófago de cobayo y del fondo de rata, un efecto bifásico (relajación inicial del músculo de las ratas y la contracción longitudinal del cuerpo). Las potencias (EC50) y el % de contracción máxima en comparación con el efecto máximo producido por histamina o acetilcolina de [Ser7] neurotensina y neurotensina no fueron significativamente diferentes en ningún tejido.

Inducción de la motilidad y alteración de los polipéptidos de la membrana superficial en linfocitos por contacto con fibroblastos autólogos y alogénicos
 El contacto con fibroblastos cultivados indujo y mantuvo el comportamiento motil en linfocitos humanos autólogos y alogénicos. Después de 3 h de contacto con fibroblastos, 50 +/- 19% de los linfocitos autólogos fueron motiles y después de 24 h la cifra correspondiente fue de 49 +/- 18%. En una superficie plástica, el número de linfocitos en los mismos individuos persistió generalmente por debajo del 15%. El SDS-PAGE de linfocitos marcados con yodo indicó que el contacto con fibroblastos pero no con plástico durante 3 horas causó la aparición de una banda de 300 kda y la desaparición de varias bandas de peso molecular. Durante el curso de la activación de los linfocitos T mediante concanavalina A o células alogénicas en una superficie plástica, el número de formas húmedas no alcanzó un máximo (30 a 50% en individuos separados) hasta 4 días después. Así, tanto en términos de tasa de desarrollo como de número de formas húmedas, el mecanismo de motilidad dependiente de fibroblastos fue más eficaz que la activación de los linfocitos convencionales a la transformación de blastos. El medio condicionado a partir de fibroblastos no indujo el comportamiento motil en los linfocitos y no provocó alteración de los polipéptidos de la membrana superficial, como fue revelado por yodación. Los fibroblastos también desencadenaron la locomoción linfocitaria en medio libre de suero, pero su efecto desencadenante se incrementó notablemente por el suero. El desarrollo y mantenimiento de la motilidad linfocitaria requirió síntesis proteica. Estos datos sugieren que durante el contacto con los linfocitos de fibroblastos adquieren capacidad locomotora por un mecanismo diferente de la activación a la transformación de los blastos.

Factores in situ que afectan la estabilidad del ADN helix en núcleos interfásicos y cromosomas metafásicos
 Los datos de estudios citoquímicos previos, en los que se utilizó el naranja metacromático de fluorocromo acridina (AO) para teñir diferencialmente ADN mono vs ADN bicatenario intacto inducido por metacroma, sugieren que el ADN de las células de la metacroma ácidas de la proteína in situ inducida por metacroma. Los estudios actuales muestran que, de hecho, el ADN en las células metafásicas permeables, en contraste con las células en interfase, cuando expuestas a amortiguadores de bajo pH (1,5-2,8) se vuelven digestibles con la nucleasa única. Una variedad de procedimientos de extracción y tratamientos enzimáticos proporcionaron evidencia de que la presencia de las histonas, las proteínas HMG y los enlaces S-S en cromatina, así como la sensibilidad de la fosforilación o poli(ADP) a la crosextirbosilación diferenciales de proteínas de la cros. El tratamiento celular con NaCl a una concentración de 1,2 N y superior abolió la diferencia entre las células interfásicas y mitóticas, haciendo que el ADN en las células mitóticas sea menos sensible a la denaturación; tal tratamiento también resultó en la microcromatinación. Los datos actuales indican que las proteínas estructurales extraíbles con mayor o igual a 1,2 N de NaCl pueden estar involucradas en la anclaje del ADN a la matriz nuclear o a la matriz cromosómica y pueden ser responsables de mantener un alto grado de compactación en las células G. Tras la disociación de las histonas, la alta densidad espacial del polímero de ADN cargado puede inducir una cepa topológica sobre el doble helix, disminuyendo así su estabilidad local, pudiendo ser detectada por tinción única metacromática con ADN.

La producción de ácido hialurónico y la actividad hialuronidasa en el iris nuevo durante la regeneración del cristalino
 El proceso de regeneración del cristalino en las noticias implica la desdiferenciación de las células epiteliales del iris pigmentadas y su posterior conversión en fibras de lente. In vivo esta conversión tipo celular se limita a la región dorsal del iris. Hemos examinado los patrones de acumulación de hialuronato y la actividad de hialuronidasa endógena en el iris nuevo durante el curso de la regeneración de lentes in vivo. La acumulación de hialuronato recién sintetizado se estimó a partir de la captación de [3H]glucosamina en material deprecipitación de cloruro de cetilpiridinio sensible a Strepida. La actividad de hialuronidasa endógena se determinó a partir de la cantidad de reducción de N-acetiloxesamina liberada en la incubación del extracto de tejido iris con sustrato de hialuronato exógeno. Se encontró que la incorporación de la etiqueta al hialuronato fue consistentemente mayor en las irises activadas por regeneración de los ojos lentectomizados que en las irises control de los ojos operados por el simulador. El etiquetado con hialuronato fue mayor en la región dorsal del iris que en el tejido del iris ventral (no formador) durante el proceso de regeneración. La acumulación de labelo en hialuronato fue máxima entre 10 y 15 días después de la lentectomía, el período de desdiferenciación más acentuada en el epitelio del iris dorsal. Tanto los irises normales como los regeneradores demostraron un alto nivel de actividad hialuronidasa endógena con un pH óptimo de 3,5-4,0. La actividad hialuronidasa fue 1,7-2 veces mayor en el tejido del iris dorsal que en las irises ventrales tanto antes de la lentectomía como durante todo el proceso de regeneración. Sugerimos que la acumulación aumentada de hialuronato puede facilitar la desdiferenciación de las células epiteliales del iris dorsal y prevenir la retirada precoz del ciclo celular. El alto nivel de actividad hialuronidasa en el iris dorsal puede promover el recambio y remodelación de componentes de la matriz extracelular requeridos para la conversión celular.

Expresión del gen de la caseína en las líneas celulares epiteliales de ratón: dependencia de la matriz extracelular y tipo celular
 La línea celular mamaria COMMA-D muestra diferenciación funcional específica mamaria bajo condiciones adecuadas en cultivo celular. Se examinaron las líneas parentales COMMA-D citológicamente heterogéneas y las líneas clonales DB-1, TA-5 y FA-1 derivadas de los padres COMMA-D para propiedades similares de diferenciación funcional. En el cultivo de células monocapa se examinaron las líneas celulares DB-1, TA-5, FA-1 y MA-4 para la expresión de proteínas específicas mamarias y epiteliales mediante un ensayo de inmunofluorescencia indirecta. Las líneas celulares clonales fueron relativamente homogéneas en sus respectivas propiedades de tinción y parecían representar tres subpoblaciones encontradas en la línea heterogénea parental COMMA-D. Ninguna de las cuatro líneas clonales pareció representar células mioepiteliales. Las líneas celulares fueron examinadas para la expresión de ARNm de beta-caseína en presencia o ausencia de prolactina. La línea heterogénea COMMA-D, pero ninguna de las líneas clonales, fue inducida por la presencia de prolactina para producir niveles significativamente aumentados de ARNm beta-caseína. La inducibilidad de beta-caseína en la línea celular COMMA-D fue reforzada por una preparación de membrana basal reconstituida enriquecida en la laminina, colágeno IV y proteoglicanos. Los componentes individuales de la matriz de laminina, fibronectina, sulfato de heparan, heparan o ácido hialurónico no fueron eficaces como sustrato para la inducción del ARNm de beta-caseína. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la respuesta funcional de poblaciones inducibles de células mamarias es el resultado de la interacción entre hormonas, múltiples componentes de la matriz extracelular y tipos celulares específicos.

Estimulación del crecimiento de hepatocitos adultos de rata primaria cultivados sin factores de crecimiento por cocultivo con células hepáticas no parenquimatosas
 La síntesis de ADN de los hepatocitos parenquimatosos adultos solos en el cultivo primario puede ser estimulada solamente por la adición de factores de crecimiento humorales al medio de cultivo. Sin embargo, cuando los hepatocitos parenquimatosos se cocultivaron con células hepáticas no parenquimatosas de ratas adultas, su síntesis de ADN se estimuló marcadamente en ausencia de factores de crecimiento añadidos. La síntesis de ADN de los hepatocitos parenquimatosos no fue estimulada por medio acondicionado a partir de células hepáticas no parenquimatosas y fue mayor cuando las células parenquimatosas sembraron en cultivos de hígado de 24 h. Una capa de comedero muerta de células no parenquimatosas fue casi tan eficaz como una capa de comederos de células viables no parenquimatosas. Estos resultados sugieren que la estimulación de la síntesis de ADN en hepatocitos parenquimatosos no se debió a algunos factores solubles secretados por células hepáticas no parenquimatosas, sino a un material o materiales insolubles producidos por el hígado. Este material o materiales insolubles fueron sensibles a la colagenasa y al ácido, lo que sugiere que era una proteína que contiene colágeno. El efecto de las células hepáticas no parenquimatosas fue específico: el cocultivo con células hepatomas, células epiteliales hepáticas o células 3T3 suizas no estimularon la síntesis de ADN en hepatocitos parenquimatosos. La insulina añadida y el factor de crecimiento epidérmico mostraron efectos aditivos con células no parenquimatosas en los cocultivos. Estos resultados sugieren que la síntesis de ADN en hepatocitos parenquimatosos es estimulada no sólo por diversos factores de crecimiento humoral, sino también por la interacción célula-célula entre hepatocitos endoteliales parenquimatosos y no parenquimatosos. Esta interacción célula-célula puede ser importante en la reparación del daño hepático y la regeneración hepática.

Los genomas mitocondriales en híbridos de células de mamíferos intraespecies presentan un comportamiento codominante o dominante/recesivo
 Se encontró un tipo único de segregación del ADN mitocondrial no estático (ADNmt) en células de mamíferos. En híbridos de células humanas aislados de la fusión de células HeLa con 23, GM639, A549, o 293 células, el ADNmt HeLa mt siempre se perdió de los híbridos, mientras que ambos se mantuvieron en ADNmt parentales. Se observaron fenómenos similares en híbridos de células de ratón aislados por la fusión de células con diferentes tipos de DNAmt. Los tipos 1, 2 y 3 se pueden distinguir entre sí por polimorfismos de restricción de longitud de fragmentos. Los híbridos de células de ratón entre células con ADNmt tipo 1 y tipo 2 siempre perdieron ADNmt tipo 2, mientras que los híbridos entre células con ADNmt tipo 2 y tipo 3 mantuvieron ambos tipos de manera notable. Estas observaciones sugieren que una relación codominante o dominante/recesiva puede estar presente en genomas mitocondriales intraespecies de células humanas y de ratón. Cuando los genomas mitocondriales en híbridos celulares son codominantes, la segregación estocástica ocurre mientras que la segregación no esquelética ocurre cuando están en la relación dominante/recesiva. Estos conceptos pueden ayudar a elucidar la herencia de la organela en animales.

Mutant with diphtheria toxin receptor and acidification function but defectuoso in entry of toxin
 Se aisló un mutante de células ováricas de hámster chino, GE1, altamente resistente a la toxina difteria. El mutante contiene 50% de factor 2 de elongación ribosilable ADP, pero su síntesis proteica no fue inhibida por la toxina incluso a concentraciones por encima de 100 microgramos/ml. La toxina de difteria marcada con 125I se asoció con las células del GE1, así como con las células madre, pero no bloquea la síntesis proteica de las células del GE1, incluso cuando las células estaban expuestas a un pH bajo en presencia o ausencia. Las infecciones de las células GE1 y de las células progenitoras por el virus de la estomatitis vesicular fueron similares. Las células GE1 fueron resistentes a la exotoxina de Pseudomonas aeruginosa A y por tanto fueron cerca de 1000 veces más resistentes a esta toxina que las células progenitoras. Los híbridos de las células GE1 y las células madre o las células mutantes que carecían de un receptor funcional fueron más sensibles a la toxina difteria que las células GE1. Estos resultados sugieren que la entrada de la toxina difteria en las células requiere un factor o factores celulares además de los involucrados en la función receptora y acidificación de endosomas y que las células GE1 no expresan este factor celular. Este carácter es recesivo en las células GE1.

Relación entre pH citoplasmático y proliferación durante crecimiento exponencial y quiescencia celular
 La citometría de flujo se utilizó para medir el pH intracelular (pHi) sobre una base celular individual durante las fases exponencial y meseta de crecimiento. En las tres líneas celulares examinadas un rango de valores de pHi se asoció con crecimiento exponencial. Cuando las células de los extremos de la distribución de pHi fueron ordenadas con una especie activada por fluorescencia y luego retenidas para el contenido de ADN celular, se encontró que los mayores valores de pH estaban asociados con el enriquecimiento. Se ha demostrado previamente (I. W. Taylor and P. Hodson, 1984, J. Cell Physiol. 121,517) que las células del melanoma humano PMC-22 son capaces de entrar en un estado quiescente distinto dependiente del pH en respuesta a la acidificación del medio de crecimiento que ocurre naturalmente durante el crecimiento a la fase plateau. La medición simultánea de pHi y pH externo mostró que bajo estas condiciones el pHi se mantuvo a valores de control por debajo de un pH externo de aproximadamente 6,5, por debajo del cual se realizó la acidificación citoplasmática. Esta caída del pH coincidió con el inicio de la transición a la quiescencia. Las células quiescentes individuales (definidas por la no incorporación de bromodeoxiuridina durante una exposición de 24 horas) no pudieron ser identificadas como tales a partir de un pH bajo, sugiriendo que la probabilidad de disminución del ciclo celular es menor. Las células que se mantuvieron en el ciclo mostraron una marcada reducción en la tasa de síntesis de ADN, pero una distribución en fase de ciclo celular similar a la del crecimiento exponencial, indicando que la prolongación de todas las fases del ciclo celular en general es un factor adicional. El pH externo al que se producen ambos efectos sobre la cinética de proliferación celular in vitro es similar al que ocurre regionalmente en tumores sólidos, lo que sugiere que los efectos del pH podrían jugar un papel significativo en la determinación del crecimiento celular tumoral in vivo.

