Modulación de la síntesis del tipo de colágeno en los cultivos de órganos y células de los fibroblastos
 Los cultivos de fibroblastos son ampliamente utilizados para estudiar las anormalidades del metabolismo del colágeno en enfermedades tanto innatos como adquiridas. Sin embargo, hay razones para cuestionar en qué medida la información experimental obtenida de los sistemas de cultivo in vitro refleja de hecho la situación in vivo. En el presente estudio analizamos las proporciones de colágenos I y III sintetizados por fibroblastos de piel humanos y ratones mantenidos bajo diversas condiciones de cultivo. La cantidad de colágeno tipo III extraído de las muestras de piel fue menor a la que fue recientemente sintetizada en el cultivo de órganos. Las células obtenidas por desintegración enzimática de las muestras de piel sintetizaron más colágeno tipo III que los fibroblastos cultivados a partir de explantes. Sin embargo, la subcultivación de las células liberadas enzimáticamente resultó en una disminución continua de la producción de colágeno tipo III que eventualmente alcanzó niveles similares a los observados en los cultivos explantados.

Dos especies de desrmatan sulfate proteoglicans con diferentes tamaños moleculares de la piel del recién nacido
 Dos especies de desrmatan sulfate-proteoglicanos (DS-PGs) fueron aisladas de piel de pantorrilla. La primera especie, PDS-H (sulfato proteico de alto peso molecular), contiene la proteína central con un peso molecular de aproximadamente 55.000 o 53.000. Ambas proteínas nucleares son capaces de unirse a la concanavalina A (Con A). La segunda especie, PGs-L (proteoglicano de bajo peso molecular que contiene sulfato de dermatan y/o sulfato de condroitina), contiene una proteína central del Sr. bind A = 20.000 que no. Los mapas de péptidos trípticos revelaron que el Sr = 55.000 de proteína core y el Sr = 53.000 de proteína core fueron de la misma procedencia. Sin embargo, los péptidos tripépticos y la composición de aminoácidos de la proteína central PGs-L fueron completamente diferentes a los de las proteínas del núcleo PDS-H. Los anticuerpos policlonales contra el Sr = 55.000 de proteína core reaccionaron con las proteínas nucleares del Sr = 55.000 y el Sr = 53.000 pero no con la proteína central de PGs-L. El SD fue el único componente glicosaminoglicano de la PDS-H. Es decir, el glicosaminoglicano de la PDS-H fue compuesto por 46% de las unidades de iduronosylhexosamina y 54% de las unidades de glucosaminoglicanos de la PG.

Un modelo de ratón para vitiligo
 Como resultado de una larga búsqueda de un ratón despigmentado que pudiera servir como modelo para el estudio del vitiligo, hemos localizado una cepa que surgió del C57BL/6J. Su denominación genética provisional es C57BL/6J Ler-vit/vit. Este ratón vitíligo tiene manchas blancas dorsales y ventrales congénitas (piebaldismo) así como una sustitución progresiva de cabellos pigmentados por cabellos blancos con cada molde espontáneo o después de la caída. La falta de pigmento se debe a la ausencia de melanocitos de los folículos pilosos amelanóticos y de la epidermis. Al igual que en los seres humanos y el modelo de pollo Smyth, también hay disminución del pigmento ocular. El trasplante recíproco de piel entre ratones C57BL/6J y ratones vitiligo, y el trasplante en ratones nudos, sugiere una muerte celular pigmentaria programada en los ratones vitiligo. Al igual que en los seres humanos con vitiligo, los ratones vitiligo máximo despigmentados presentan una menor respuesta de sensibilidad al contacto en comparación con los controles C57BL/6J pareados por edad. La resistencia a los melanomas B16 inyectados se reduce. Los ratones vitiligo no muestran signos de envejecimiento prematuro. Ya en esta etapa temprana del estudio de este nuevo modelo animal, existen hallazgos que abren una serie de nuevos abordajes al estudio y tratamiento de pacientes con vitíligo y melanomas.

Anticuerpos monoclonales reactivos cruzados con estreptococos del grupo A y piel humana normal y psoriásica
 La infección por estreptococos del grupo A ha sido implicada como un factor capaz de exacerbar la psoriasis. Con el fin de explorar la posibilidad de reactividad cruzada entre antígenos estreptocócicos y piel humana en este fenómeno, la piel de pacientes psoriáticos y sujetos control fue reactivada con 3 anticuerpos monoclonales contra la técnica de anticuerpo A. El anticuerpo monoclonal 54.2.8 tiñó los núcleos y el citoplasma de las células dentro de la epidermis y apéndices epidérmicos, así como las células dispersadas por toda la dermis. En contraste, los anticuerpos monoclonales 49.8.2 y 36.2.2 etiquetaron el citoplasma de las células epidérmicas y los apéndices epidérmicos, pero no reaccionaron con los núcleos. No se observaron diferencias en los patrones de coloración de la piel control y la piel no afectada de los pacientes con psoriasis. Sin embargo, la piel de las lesiones psoriásicas contenía grandes cantidades de componente(s) cutáneo(s) reactivo(s) cruzado(s). Los sueros de pacientes con psoriasis en gotas no reaccionaron de forma diferente con la piel normal o psoriasica en comparación con los sueros normales. Los inmunoblots occidentales de extractos de piel demostraron que el anticuerpo monoclonal 54.2.8 reacciona con una familia de proteínas en el rango de peso molecular de 60-70K. Los resultados indican que el componente o componentes de la piel humana comparten epítopos reactivos cruzados con estreptococos del grupo A. Las reacciones inmunológicas cruzadas entre estreptococos del grupo A y piel humana pueden desempeñar un papel importante en la exacerbación de determinados trastornos cutáneos tras infecciones estreptocócicas.

2'-Fluoro-5-yodoarabinosilcitosina, un nuevo antiviral potente: eficacia en individuos inmunosuprimidos con herpes zoster
 La 2'-Fluoro-5-yodoarabinosilcitosina (FIAC) tiene potente actividad antiviral in vivo frente al virus herpes simple tipo 1 y 2 y al citomegalovirus. Para el examen de la eficacia clínica de FIAC, se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego de FIAC frente a a arabinósido de arabinósido (ara-A) en 34 individuos inmunosuprimidos con virus varicos. La mediana de tiempo hasta la aparición de la última nueva lesión fue menor en los pacientes que recibieron FIAC respecto a los que recibieron ara-A (dos frente a cinco días, respectivamente; p < 0,001) también redujo significativamente el dolor y aceleraba la proporción inicial. La FIAC provocó pocas reacciones tóxicas ( náusea leve y elevación transitoria de la actividad de la aspartato aminotransferasa sérica). Por lo tanto, FIAC es terapéuticamente superior a a ara-A para el tratamiento de infecciones por virus varicela-zoster en sujetos inmunosuprimidos.

Supresión de infección recurrente por virus herpes simple genital con interferón alfa-2 recombinante
 Este estudio doble ciego, controlado con placebo evaluó la eficacia y seguridad de la administración de interferón alfa-2 recombinante (IFN-alfa 2) en la supresión de la infección frecuente por el virus herpes simple genital (VHS). 76 sujetos sanos que presentaron ocho o más recurrencias durante el año anterior recibieron 1 X 10(6) UI de IFN-alfa 2, 3 X 10(6) UI de IFN-alfa 2, 12 semanas o placebo tres veces por semana. Los receptores de la dosis más alta de IFN-alfa 2 presentaron menos brotes durante el estudio (2 vs. 3), un período más corto de vaciado viral (2 vs. 4 días), menos prurito (1 vs. La dosis más baja de IFN-alfa 2 no fue efectiva. Los efectos secundarios significativos (fiebre, malestar, mialgia, fatiga y artralgia) ocurrieron después de la primera inyección de 3 X 10(6) UI de IFN-alfa 2 en el 91% de los sujetos que produjeron únicamente inyecciones bien toleradas. Se observó leucopenia leve en los sujetos tratados con IFN-alfa 2. El tratamiento con IFN-alfa 2 produjo supresión moderada y disminución de la duración de la infección genital por VHS recurrente en pacientes con recurrencias frecuentes.

Muerte in vitro de esporas e hifas de Aspergillus fumigatus y Rhizopus oryzae por péptidos catiónicos de conejo neutrófilos y macrófagos broncoalveolares
 La actividad fungicida de seis péptidos catiónicos neutrofílicos de conejo (NP) frente a esporas de reposo (dormant), esporas preincubadas (inflamadas) y Rhizo. Mientras que las esporas en reposo de ambos hongos fueron totalmente resistentes a matar hasta 500 microgramos de NP/ml, las esporas preincubadas y las hifas fueron sensibles, en condiciones óptimas, a menos de 1. NP-1 y NP-2, también encontrados en macrófagos broncoalveolares de conejos, fueron los más activos de los péptidos. La actividad se inhibió con el aumento de la fuerza iónica, el calcio, pero no el magnesio, la incubación a 4 C, y los fragmentos de quitina quinasa y quitotriosa. NP-1 marcado con 125I ligado a las tres formas de A. fumigatus. Finalmente, la matanza de A. fumigatus conidia por macrófagos broncoalveolares de conejos fue más rápida y mayor si los conidios se preincubaban por primera vez en medio RPMI 1640. Por lo tanto, aunque el NP no mató al resto de A. fumigatus conidios, el papel de los péptidos catiónicos en la muerte por macrófagos no es descartado, ya que la actividad fungicida aislada apareció.

Rol de lipopolisacárido y cápsula en la resistencia sérica de las cepas bacteriémicas de Escherichia coli
 Para definir los papeles relativos de la cápsula y el lipopolisacárido en la virulencia de Escherichia coli, se comparó el comportamiento de las cepas de K1 y K5-encapsulados en los ensayos bactericidas séricos. Los mutantes isogénicos no encapsulados seleccionados de cinco cepas parentales de E. coli O12:K1, pero no de O18:K1 o O7:K1 (todos los gérmenes humanos específicos fueron sensibles). Por el contrario, los mutantes isogénicos de las cepas de los serotipos O6:K5 y O18:K5 mantuvieron la resistencia sérica de las cepas parentales. Hubo una diferencia mayor de 10(5) en LD50 en ratas recién nacidas entre K1-positivos y K1-negativos de los serotipos de E. coli O18 y O7 y una diferencia mayor de 1 log de K12 es similar. Sin embargo, algunos serotipos no O6 requirieron la cápsula K5 para la resistencia sérica. Se concluye que algunos serotipos O requieren encapsulación para una virulencia óptima pero que otros serotipos O pueden no hacerlo.

Administración pulsátil subcutánea a largo plazo de LH-RH a pacientes con amenorrea hipotalámica
 Se estudiaron los efectos de la administración de LH-RH pulsátil sobre la inducción de la ovulación y la actividad de fase lútea en 8 mujeres con amenorrea hipotalámica (2 con amenorrea primaria y 6 secundaria). Diez a 20 microgramos de LH-RH fueron inyectados subcutáneamente por bomba de autoinfusión cada 2 horas por más de 56 días. Seis de las 8 mujeres respondieron al tratamiento y mostraron un total de 18 ciclos ovulatorios. La duración media de las fases folicular y lútea fue de 25,9 +/- 6,37 días y 11,9 +/- 0,43 días, respectivamente. El nivel sérico de progesterona en la fase lútea media fue de 12,0 +/- 2,35 ng/ml y se encontraba en el rango normal para las mujeres en ciclo natural. Dos pacientes con amenorrea secundaria concibieron en el segundo y tercer ciclo ovulatorio, respectivamente. En dos pacientes que no mostraron respuesta a la administración pulsátil de LH-RH durante 56 días de tratamiento, los niveles séricos de LH y FSH se redujeron gradualmente y la respuesta a 100 microgramos de LH-RH fue significativamente observada.

Utilización del tendón bioprótesis en la reconstrucción digital de la polea, estudio experimental
 La potencial aplicación clínica del material bioprótesis tratado con Glutaraldehyde en la mano como implantes para sustituir la polea dañada, el tendón o el ligamento no ha sido completamente explorada. Este estudio pretende evaluar la eficacia y seguridad de la polea bioprótesis propuesta en un modelo experimental. Una de las poleas de flexores digitales del pie del conejo fue extirpada y sustituida por una polea bioprótesis usando una técnica estandarizada. Se utilizó injerto de tendón autógeno como control en el pie opuesto. Se incluyeron en el estudio 20 conejos (40 pies) que fueron sacrificados en diferentes intervalos de tiempo hasta un año. Se analizaron las recuperaciones para las adherencias del tendón flexor y la ruptura de la polea macroscópicamente. Se realizó estudio histológico y microscópico de electrones de la unión 'pulley' y 'pulley-ósea'. Los resultados muestran consistentemente la sustitución progresiva del material bioprótesis por el tejido propio del conejo sin reacciones inflamatorias significativas. No se detectaron adherencias ni roturas de la polea, y los resultados se compararon favorablemente con el grupo control mediante autoinjertos, excepto por el mayor tiempo empleado para el proceso de sustitución.

Un ensayo controlado comparativo de una nueva férula perforada y una férula tradicional en el tratamiento del dedo de la malta
 Se describe una férula perforada de dedo de maleta y se presentan los resultados de un ensayo controlado comparando su uso con una férula convencional. La férula perforada da resultados superiores por el hecho de que no requiere ser eliminada con fines de higiene y puede, por lo tanto, producir un resultado satisfactorio incluso en aquellos pacientes que no consiguen apretar la técnica de remoción.

Toxicidad sinérgica de endotoxina y hemoglobina
 La hemoglobina libre de estroma (HSF) se recomienda como una solución de reanimación con oxígeno. Se ha demostrado que la hemoglobina aumenta la letalidad por endotoxina cuando se administra por vía intraperitoneal. Es posible que el SFH interactúe con endotoxina cuando se utiliza como un sistema de reanimación de transmisión de oxígeno para víctimas de trauma con heridas contaminantes. Para evaluar los efectos de estos dos agentes administrados por vía intravascular, los conejos fueron infundidos con SFH (1,75 gm/kg) o albúmina (controles; 1,75 gm/kg) con y sin endotoxina. Se utilizaron dos dosis de endotoxina. A 14,5 ng/kg de endotoxina de Salmonella enteritidis, no se observó ningún efecto en el grupo de la albúmina. Sin embargo, el 50% del grupo de hemoglobina falleció. A 14,5 microgramos/kg, el grupo de albúmina mostró alteraciones hematológicas, pero todos los animales vivían. Todos los animales tratados con SFH fallecieron a la dosis más alta de endotoxina. Sólo causaron anormalidades cardíacas (bradicardia en 100%, arritmias sinusales en 30% y arritmias ventriculares en 20%), anomalías hepáticas (necrosis en 40% y aumento de la actividad de la alanino-minotransferasa en 240%). La única alteración inducida por la hemoglobina que fue más frecuente en presencia de endotoxina fue las arritmias ventriculares (hasta el 75% de los animales). Los tiempos de trombina fueron aproximadamente un 20% mayores en todos los grupos de SFH en comparación con los grupos de albúmina. A las 6 horas de la infusión, la endotoxina prolongó aún más el tiempo de trombina, a pesar de la falta de consumo de fibrinógeno. Este estudio muestra que la endotoxina y el SFH ejercen una toxicidad sinérgica cuando se administra SFH en una dosis clínicamente relevante para un sistema de reanimación con oxígeno transportador. Solo se necesitan pequeñas cantidades de endotoxina para producir este fenómeno. Nuestra hipótesis es que este sinergismo es el aumento de endotoxinas en la toxicidad de la hemoglobina.

Localización inmunocitoquímica leve microscópica de tipos hepáticos e intestinales de proteínas fijadoras de ácidos grasos en intestino delgado de rata
 Los antisueros monoespecíficos a la proteína fijadora de ácidos grasos hepáticos purificados (hFABP) y a la proteína fijadora de ácidos grasos intestinales (gFABP) se han usado para localizar la luz intestinal. Se extrajeron heces de duodeno, yeyuno e íleon de ratas Sprague-Dawley de 4, 10, 20, 22 y 60 días de edad. Tanto las secciones de criostato como de parafina fueron estudiadas por la presencia de hFABP o gFABP por el método de inmunoperoxidasa avidina-biotina. Las láminas fueron calificadas ciegas para la intensidad de la tinción. A pesar de las diferencias estructurales e inmunológicas entre estas dos proteínas, no encontramos diferencias importantes entre sus patrones de tinción o su intensidad de tinción a lo largo del intestino durante el desarrollo posnatal. La tinción para ambas proteínas fijadoras de ácidos grasos fue citoplasmática. No se encontró tinción de borde cepillo. La tinción fue más intensa en el intestino proximal que distal, en el vello que en las células criptas, y en el ápice que en la base de las células intestinales. Los cambios en los patrones de tinción y la intensidad de la tinción durante el desarrollo pueden estar relacionados con variaciones en la ingesta de grasa en la dieta, tasas de proliferación celular, anatomía intestinal y mecanismos de absorción de grasa.

Injerto de cresta iliaca condroósea para la reconstrucción de una etapa de la ATM anquilada en niños
 En 6 niños se sustituyó una articulación temporomandibular anquilada por un injerto condroóseo de la cresta ilíaca. Se describe la técnica. Los resultados a largo plazo muestran que este procedimiento es técnicamente exitoso. También se demuestra que el injerto tiene la posibilidad de reaccionar ante estímulos funcionales. Esto le permite crecer de manera multidireccional.

Injerto de nervio autólogo libre-comparación de materiales de sutura
 El nervio alveolar inferior fue reconstruido mediante injerto del nervio sural en 16 conejos. La sutura se realizó con el material de sutura no absorbible Etillón y Vicryl absorbible. Los resultados postoperatorios fueron evaluados midiendo los siguientes parámetros: umbral de estímulo eléctrico, velocidad de conducción, área de vainas de mielina, área de fibras nerviosas, número de fibras nerviosas, histograma del diámetro de las fibras nerviosas. Todos estos valores son discutidos, para dar una idea del proceso de cicatrización y examinar la influencia del material de sutura absorbible.

Diagnóstico y tratamiento racional
 La toma de decisiones clínicas incluye el razonamiento de las teorías precientíficas o científicas, el razonamiento de la experiencia no controlada o controlada y el razonamiento basado en la comprensión empática y las creencias morales. Se discute el desarrollo del pensamiento clínico contemporáneo y se encuentra que generaciones sucesivas de médicos han tenido diferentes visiones de la racionalidad y de la importancia relativa de estos modos de razonamiento, que a veces se considera racional por la próxima generación de médicos. El libro de la autora, Diagnóstico Racional y Tratamiento, ejemplo de pensamiento clínico en la década de 1960 y principios de los años 70, se utiliza para ilustrar una visión particular de la toma de decisiones clínicas.

Inhibición central de la liberación de oxitocina en el conejo: función de la mesencéfalo
 La trasección del tegmentum ventral central gris y circundante de la meseta media en conejos lactantes anestesiados causó repetidas expulsións lácteas que, en comparación con los efectos de i.v. infusiones de oxitocina sintética, arginina-vasopresina sintética o una mezcla de las dos, fueron atribuidas a la liberación continua de 1,25-2,5 mo. oxitocina/min, aunque se desconoce si también se pueden liberar cantidades menores de vasopresina. Se sugiere que la formación reticular media ascendente, conocida como proyectada rostralmente a través de esta región, controla la inhibición central de la liberación de oxitocina por la vía septo-hipocampo-subtalamicular previamente descrita.

Relación entre las alteraciones inducidas por gonadotropina coriónica humana en la microcirculación testicular y la formación de líquido intersticial testicular
 Se estudió la relación entre permeabilidad vascular testicular y microcirculación testicular medida por flujometría Doppler láser en ratas adultas. En los animales control no tratados hubo un patrón de flujo sanguíneo testicular oscilatorio con una frecuencia de 10,6 +/- 0,8 pulsos/min y la cantidad de líquido intersticial testicular (IF) recogido fue de 61,5 +/- 2,2 microlitros. Treatment of the rats with 25-200 i.u. gonadotrofina coriónica humana (hCG) s.c. 8 h antes del experimento resultó en un cambio en el patrón de flujo testicular de pulsátil a continuo y un aumento del volumen de IF. El tratamiento con hCG (50 i.u., s.c.) alteró el patrón de flujo sanguíneo testicular desde oscilatorio hasta continuo 4, 8 y 16 h después del tratamiento. El patrón de flujo volvió a ser pulsátil 32 h después del tratamiento con hCG. La información del FI se incrementó en aquellos momentos en que el patrón de flujo sanguíneo fue continuo. No se observaron efectos sobre el flujo sanguíneo o la formación de IF con 12,5 i.u. hCG s.c. El presente estudio muestra una covariación dosis-tiempo-dependiente entre el aumento del volumen de IF testicular y la desaparición del flujo pulsátil en la microcirculación testicular. Parece que un patrón de flujo continuo favorece el transporte de líquido desde los vasos sanguíneos hasta el intersticio.

La hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) supera la supresión inducida por antagonistas de la GnRH de la secreción de LH en primates
 Si los efectos supresores de los antagonistas de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) sobre la secreción de gonadotropinas están mediados por la ocupación de los receptores de GnRH, sólo debe ser posible restaurar los niveles séricos de gonadotropina. Para probar esta hipótesis, ocho macacos adultos con rabdo (Macaca fascicularis), peso 4,7-7,6 kg, fueron sometidos a los siguientes regímenes de tratamiento. Se realizó una prueba de estimulación de GnRH antes y 4, 12 y 24 h después de una sola s.c. inyección de antagonista de la GnRH (N-Ac-D-p-Cl-Phe1,2, D-Trp3, D-Arg6, D-Ala10)-GnRH (ORG 30276). Las pruebas de estimulación se realizaron con 0.5, 5.0 o 50 microgramos de GnRH administrados como un solo v. en bolo. Se tomó sangre antes y 15, 30 y 60 min después de cada bolo para análisis de LH bioactivo y testosterona. Las dosis de GnRH desafiantes fueron administradas de la siguiente forma: 0.5 microgramos de GnRH fueron inyectados en 0 y 4 h, seguido de 5.0 microgramos después de 12 h y 50 microgramos después de 24 h. Una semana después, se administraron 5,0 microgramos de GnRH a las 0 y 4 h, seguidas de 50 microgramos a las 12 h y 0,5 microgramos a las 24 h. Finalmente, después de otra semana, los retos de la GnRH empezaron con 50 microgramos a las 0 y 4 h, seguidos de 0,5 microgramos a las 12 h y 5,0 microgramos a las 24 h. Este diseño permitió comparar las respuestas de LH y testosterona con respecto a la dosis de GnRH y el tiempo tras la administración de antagonista de GnRH.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de dosis graduales de hormona liberadora de gonadotropinas sobre las concentraciones séricas de LH en yeguas en varios estados reproductivos: comparación con pulsos de LH generados endógenamente
 La liberación de hormona luteinizante inducida por un rango pequeño (3,3-33 microgramos) y grande (300-500 microgramos) i.v. Las dosis de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) se midieron en fase acíclica (n = 4), fase lútea (n = 3) y fase folicular en comparación con los estados reproductivos endógenos. La extrapolación de curvas dosis-respuesta logarítmicas mostró que un pulso de LH comparable al endógeno sería simulado por i.v. inyectable de 7,0 (n = 4) y 4,1 (n = 6) microgramos de GnRH en yeguas de fase lútea y folicular respectivamente; una dosis mucho menor que 500 microgramos generalmente administrados clínica o experimentalmente. En las yeguas acíclicas (n = 4), los pulsos de HL ocurrieron con demasiada frecuencia para ser caracterizados. A dosis pequeñas de GnRH, la cantidad de LH liberada por la misma dosis fue similar en los tres estados reproductivos, aunque la hormona esteroide media difería notablemente. Esto implica que las concentraciones séricas de LH (0,7 +/- 0,01, 1,2 +/- 0,03 y 11,6 +/- 0,33 (microgramos/l) en la fase folicular de GnRH no produjeron diferencias en la respuesta folicular y luteítica respectivamente. En las yeguas de fase acíclica, lútea y folicular, la frecuencia del pulso LH fue: inmensurablemente bajo, 0,09 y 1,14 pulsos/h, respectivamente, lo que apoya la importante contribución del TRABDS

Efectos reversibles e irreversibles del retinol sobre las propiedades fenotípicas de las células de carcinoma embrionario
 Hemos generado una línea celular de carcinoma embrionario, NR1, que no está inhibida por el crecimiento en respuesta al retinol. Aunque las células tratadas con retinol sufren cambios morfológicos, presentan niveles reducidos del antígeno de superficie SSEA-1 y poseen mayor reactividad de superficie con suero antifibronectina, la extensión de las células fenotípicas en respuesta al tratamiento con retinol. Además, a diferencia de las células de líneas como F9, las alteraciones morfológicas inducidas por retinol parecen ser reversibles. El aumento de la adherencia de las células NR1 a las cubiertas de vidrio en presencia de retinol sugiere que una mayor interacción con el sustrato es responsable de la alteración observada en la apariencia de las células. Es posible que las células NR1 expuestas al retinol progresen no más que una fase reversible y temprana de diferenciación. Alternativamente, las células tratadas con retinol pueden expresar un grupo de marcadores normalmente asociados o acompañar un fenotipo irreversible, diferenciado, aunque las células no estén, de hecho, sometidas a diferenciación.

La caracterización preliminar de los mitogenos secretados por los tejidos de alambre embrionaria en el alambre es in vitro
 Los tejidos embrionarios de alambre embrionados secretan mitogenos difusibles al ser cultivados in vitro (Bell & McLachlan, 1985). Estas moléculas pueden desempeñar un papel importante en el desarrollo de las extremidades ya que los medios de comunicación condicionados por regiones morfogenéticamente activas del brote de alambre poseen mayor actividad mitogénica que los medios condicionados por regiones no morfogenéticas. Estos estudios muestran que mientras que los factores de crecimiento derivados de la garrapata fueron mitogénicos para las células NIH 3T3, 10T1/2 y NR6 y para las células endoteliales de la rata 3B, NO. Además, los efectos de los mitogenos derivados del chico fueron sinérgicamente potenciados por insulina y PGF 2 alfa, pero no se vieron afectados por ECDGF, EGF, FGF y MSA. Estos hallazgos indican que las células nebóticas de la pata embrionaria sintetizan y secretan factores de crecimiento que se asemejan en función de otros factores de crecimiento bien caracterizados y en particular PDGF.

Eritromicina en el tratamiento de la bronquitis aguda en una práctica comunitaria
 Para evaluar la eficacia de la eritromicina en el tratamiento de la bronquitis aguda, 52 adultos fueron incluidos en un ensayo aleatorizado en el que se comparó un ciclo de 1 semana de eritromicina con placebo. Entre los fumadores, no hubo diferencia en el resultado. Entre los no fumadores, las tendencias favorecieron una resolución más rápida de los síntomas clave en el grupo de eritromicina, pero estas tendencias no alcanzaron generalmente significación estadística. Estos resultados sugieren un estudio con un tamaño muestral mayor.

Una secuencia de ADN que contiene los sitios de control del gen uxaB de Escherichia coli
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de un fragmento de 286 pb que contiene la región de control uxaB de Escherichia coli. Se ha localizado el inicio transcripcional del gen uxaB y se identifican las señales promotoras. Varios fragmentos de la región promotora-proximal uxaB se fusionaron in vitro con el gen lacZ. Los resultados obtenidos con estas fusiones indican que los sitios promotores del operador se ubican en un fragmento de restricción de 110 pb. La determinación de la secuencia de aminoácidos del NH2-terminus del gen uxaB reveló que el gen uxaB no se inicia con el codón AUG sino con el codón GTG inusual. La PCR, la proteína del receptor del AMP cíclico, no se une a la región control del uxaB ADN, a pesar de que la expresión del gen uxaB es sensible a la represión del catabolito.

Estructura poliedrina
 La poliedrina ha desarrollado dos funciones altamente especializadas. En primer lugar, forma un cristal protector alrededor del virus y en segundo lugar resiste la solubilización salvo en condiciones fuertemente alcalinas similares a las encontradas en el intestino medio del insecto. Ambas propiedades permiten que el virus permanezca viable durante muchos años fuera del huésped del insecto. Aunque la poliedrina y la granulina pueden variar en torno al 50% en la secuencia de aminoácidos, muchas de sus características estructurales están altamente conservadas, reflejando la función y propiedades bioquímicas similares de estas proteínas. Al comparar las secuencias se han identificado dominios dentro del gen que evoluciona rápidamente y se han propuesto filogenias moleculares. También se ha obtenido información sobre la estructura secundaria predicha y se ha obtenido información sobre el posible papel del uso del codón en la función de los baculovirus a partir de la información de secuencias. Además de las propiedades estructurales conservadas de la proteína poliedrina, existe un proceso regulatorio conservado que resulta en la síntesis de cantidades masivas de poliedrina. Este proceso probablemente se rige por una polimerasa específica del ARN del virus. Una señal regulatoria potencial compartida por todos estos genes se ha identificado a partir del gen de la poliedrina. Una serie de secuencias adicionales de granulina y lepidopterán poliedrina ciertamente serán próximas debido a la facilidad con que estos genes se identifican mediante hibridación cruzada con sondas relacionadas disponibles. Sin embargo, de especial interés serán secuencias de poliedrinas dipteranas e himenopteranas que sumarán en gran medida a nuestra comprensión de las restricciones que rigen la estructura y diversidad de la poliedrina. Otro paso lógico en su estudio será examinar la estructura cuaternaria de poliedrina utilizando cristalografía de rayos X. Otras áreas de futuro énfasis probablemente se centrarán en la regulación de la síntesis de poliedrina. La elucidación de las señales reguladoras que regulan la transcripción de estos genes son de interés primordial, así como estudios complementarios sobre la caracterización de la polimerasa del RNA que transcribe estos genes.

Expresión de los genes codificados por S de la coriomeningitis linfocitaria sonnavirus utilizando un vector de baculovirus
 Se ha insertado una copia de ADN de las especies de ARN del virus de la coriomeningitis linfocitaria (LCMV, cepa WE)S en ambas direcciones en plásmidos que contienen una secuencia nuclear de ADN de virus de la vaina. Los insertos fueron colocados detrás del promotor del gen de la poliedrina AcNPV y en el lugar de las secuencias nucleotídicas incluyendo y flanqueando el codón de inicio de la traducción del gen de la poliedrina. Los plásmidos derivados se utilizaron para obtener virus AcNPV recombinantes tras la transfección de células de Spodoptera frugiperda en presencia de ADN de AcNPV infeccioso y selección de virus poliedrina negativos. Se describe la expresión de los dos genes codificados por LCMV S, la nucleoproteína y el precursor de la glucoproteína, en células de S. frugiperda por los baculovirus recombinantes. Con base en los resultados obtenidos con tres vectores de expresión diferentes, el sitio de inserción de los genes extranjeros en la región no codificante 5' del gen de la poliedrina parece ser un importante determinante del nivel de expresión obtenido.

La caracterización de un conjunto de mutantes ámbares de bacteriófago T5
 Se analizó una colección de mutantes ámbares de bacteriófago T5 mediante una prueba de complementación in vivo y se asignaron a 21 grupos de complementación. Se examinaron las estructuras de fagos incompletas producidas por la infección mutante ama de T5 del huésped no permisivo. Los mutantes se asignaron a cuatro tipos fenotípicos, definidos por una prueba de complementación in vitro: los que produjeron cabezas funcionales, H; los que produjeron colas funcionales, T; los que produjeron cabezas inactivas. Las cabezas funcionales y las cabezas inactivas fueron indistinguibles en forma y tamaño en el microscopio electrónico. Se observaron cuatro patrones diferentes de metabolismo del ADN cuando se cultivaron diferentes mutantes amarinos en condiciones no permisivas. Fueron el patrón de tipo silvestre (D+) en el que la degradación del ADN del hospedador fue seguida de la síntesis del ADN de los fagos, la degradación del ADN del hospedador sin síntesis de ADN leve (DDD0), ni degradación del ADN del hospedador). Tras la infección del huésped no permisivo con representantes de diferentes grupos de complementación de mutantes se produjo lisis normal o el crecimiento bacteriano cesó sin lisis posterior. Se utilizaron las características fenotípicas de los mutantes amberos para la elucidación parcial de las funciones de los genes afectados.

Ocurrencia de cepas de virus respiratorio sincitial subtipos A y B en Suecia
 Las características del subtipo de 22 cepas de virus respiratorio sincitial (RS) aisladas en Suecia fueron determinadas por el uso de anticuerpos monoclonales. En los ensayos de inmunofluorescencia y precipitación radioinmunitaria se utilizaron 11 anticuerpos específicos para epítopes distintos en cinco proteínas estructurales diferentes. Un grupo de 12 aislados fueron derivados de una epidemia de tres meses durante 1984, mientras que los otros diez aislados virales se recuperaron durante un período de 13 años (1971-1983). Todos los aislados pueden ser asignados a los grupos previamente definidos de cepas subtipo A y B del virus RS. Durante la temporada epidémica única se encontraron cinco cepas subtipo A y siete subtipo B. Durante el período de 13 años se observó un aspecto alternante al azar de seis cepas subtipo A y cuatro subtipo B. Así, las cepas del virus RS de diferentes características subtipos pueden ocurrir de forma alterna o concomitante. La posible significancia de las infecciones consecutivas con subtipos de virus SR para eventos inmunopatológicos merece más estudios.

Psychopharmacology of temper outbursts. A review
 Estudios recientes sugieren que varios fármacos, específicamente la carbamazepina, el propranolol y el litio, pueden aliviar los brotes de rabia. Se revisa la literatura y se discuten posibles mecanismos de acción.

La unión de la insulina a la barrera hematoencefálica en la rata diabética con estreptozotocina
 Se midió la unión a microvasos cerebrales aislados de ratas diabéticas control, estreptozotocina y tratadas con insulina. La unión fue mayor en los animales control (21,1 +/- 1,8%/mg de proteína capilar) y menor en los diabéticos (14,8 +/- 1,9%, p < 0,01). La administración de 2 U de insulina de zinc protamina por día aumentó la unión máxima en las ratas diabéticas a 17,2 +/- 2,1%. El análisis de la unión mostró que la mayor diferencia entre los animales diabéticos y los controles fue una disminución en el número de sitios de alta y baja afinidad en los animales diabéticos. Para comprobar si el fracaso de la regulación en el animal diabético hipoinsulinémico se relacionó con un defecto inherente en la célula endotelial o derivado del medio diabético, las células endoteliales cultivadas en el cerebro se evaluaron in vitro para su capacidad de subir. En respuesta a 100 ng/ml de insulina durante 12 h, estas células disminuyen sus receptores de insulina. Al retirar la insulina, los receptores de insulina volvieron a los niveles de control. Estos estudios mostraron que las células endoteliales capilares cerebrales in vitro tienen la capacidad de aumentar sus receptores de insulina en respuesta a un ambiente de baja insulina, mientras que in vivo los microvasores disminuyen sus receptores de insulina en respuesta a la diabetes.(AU)

Presencia de inmunoreactividad tipo polipéptido intestinal vasoactivo en el sistema electromotor colinérgico de Torpedo marmorata
 Se detectó inmunoreactividad tipo polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) en el sistema electromotor colinérgico de Torpedo marmorata utilizando una combinación de técnicas inmunohistoquímicas, radioinmunoLC. Los ensayos inmunohistoquímicos revelaron que la distribución de la inmunoreactividad tipo VIP en los lóbulos eléctricos, los nervios electromotores y el órgano eléctrico es comparable a la del marcador proteínico sináptico vesico estable. La unión de los nervios electromotores provocó una marcada acumulación de inmunoreactividad tipo VIP en los lóbulos (180%) y las porciones proximales de los nervios electromotores (130%) y una disminución en la secuencia de radioinmunoanálisis sintéticos 50%. La inmunoreactividad tipo VIP en los extractos de los nervios electromotores de los lóbulos eléctricos y del órgano eléctrico fue eluida de una columna semipreparativa de fase reversa HPLC como un pico único de retención porcina. La cromatografía de alta resolución en una columna analítica indicó diversidad entre las formas moleculares de inmunoreactividad tipo VIP extraídas del lóbulo eléctrico y del órgano eléctrico, sugiriendo la posibilidad de procesamiento postranslacional.

Caracterización inmunológica de la mielina del sistema nervioso periférico 170.000-Mrglicoproteína
 Recientemente se ha descrito una glicoproteína de 170.000 Mr específica de mielina del sistema nervioso periférico (PNS) purificada de la mielina de PNS de la rata por medio de electrodos de dodecilo de sodio para conejo. El antisera resultante resultó específico para 170.000-Mrglicoproteína por ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas, por inmunoprecipitación del péptido apropiado del análisis de mielina por PNS solubilizado. La antirrata 170.000-Mr glicoproteína antisera cruzada reacciona con proteínas de peso molecular similar en mielina de PNS humana y bovina, pero estas proteínas no se detectaron en el micelio del SNC humano o de rata. La glicoproteína 170.000-Mr también fue detectada por este procedimiento inmunoblot en células de Schwann de ratones recién aislados, pero no en aquellos mantenidos en cultivo por más o igual a 3 días. Mediante microscopia inmunofluorescente indirecta, anticuerpos antirrábicos 170.000-Mr glicoprotein unidos a las vainas de mielina PNS de la rata, pero no a otros tejidos de la rata. En conjunto, estos estudios indican que la glicoproteína 170.000-Mr es específica de la mielina PNS de varias especies y que puede ser necesaria una influencia neuronal para su expresión por las células de Schwann.

La insulina se libera de las células neuronales del cerebro de las ratas en cultivo
 La despolarización de las células neuronales en el cultivo primario del cerebro de las ratas por iones de potasio en presencia de calcio o por veratridina provocó una estimulación mayor de tres veces de liberación de insulina inmunoreactiva. HPLC de la inmunoreactividad a la insulina liberada de los cultivos neuronales comigra con las dos insulinas de rata. La liberación de insulina inducida por la despolarización fue inhibida por la cicloheximida y específica para los cultivos neuronales, ya que los iones potasio no causaron la liberación en células gliales astrocíticas cerebrales preparadas comparativamente. El pre-etiquetado de los cultivos neuronales con [3H]leucina seguida de la despolarización dio lugar a la liberación de radiactividad que se inmunoprecipitó con anticuerpos antiinsulina. La liberación de [3H]insulina fue bifásica. Estas observaciones sugieren que las células neuronales del cerebro poseen la capacidad de sintetizar la insulina que podría liberarse en condiciones de despolarización.

Cambios en la unión a la insulina para el desarrollo de células de la retina del cuello embrionario
 Se ha demostrado in vivo que la unión de la insulina a las células neurales del pollo embrionarias. Los cinéticos de unión a la insulina y la especificidad hormonal fueron similares a los reportados para otras células y tejidos vertebrados, tanto neurales como no neurales. Cuando se estudió la unión de la insulina a las células de la retina en función de la edad embrionaria, se observó una relación de desarrollo. El análisis de las muestras reveló que el número de receptores de insulina de superficie celular disminuyó aproximadamente un 75% entre los días 10 y 16 del desarrollo embrionario. Las afinidades de los receptores permanecieron bastante constantes para ese período.

Reflejos viscero-somáticos y viscero-viscerales en la muerte encefálica
 Poco se sabe sobre los reflejos viscerales espinales en el hombre muerto cerebral, aunque han sido descritos en animales experimentales. En 1983 se observaron 25 muertos cerebrales durante la nefrectomía del donante. Se confirmó que algunos de esos donadores, sin mayor modulación del centro y sin influencia farmacológica significativa, tenían reflejos motores viscerosomáticos y reflejos cardiovasculares viscero-viscerales.

Aumento de la conducción nerviosa en diabéticos después de un año de mejora de la glucorregulación
 Se estudió la velocidad de conducción del nervio motor (VNC) medio, cubital y peroneo y la latencia y amplitud del potencial de acción sensorial (PAS) en 18 pacientes diabéticos insulino-dependientes que iniciaron infusión subcutánea continua de insulina. Con la institución de esa terapia, hubo disminución significativa de la glucemia media y de la hemoglobina glucosilada. Después de 12 meses de tratamiento con ISCI, la mediana, las VNC motoras peroneo y cubital aumentaron significativamente. El incremento medio de la VNC fue de 2,5 m/s. La amplitud y latencia media de la PAS no cambiaron significativamente. En un segundo grupo de 12 pacientes diabéticos con la misma edad media y medidas iniciales de VNC y PAS comparables, no se produjeron cambios significativos en las VNC o PAS motoras después de 12 meses de tratamiento con insulina convencional. Estos resultados indicaron la necesidad de realizar más estudios a largo plazo sobre el papel del control estricto de la glucosa en la prevención de la neuropatía diabética.

Estudios de conducción nerviosa en el ratón Twitcher (leucodistrofia de células globoides en la cavidad uterina)
 La progresión de la neuropatía en el ratón Twitcher (twi-C57BL/6J), modelo animal de leucodistrofia celular globoidea, fue evaluada con estudios de conducción hematopoyética en días próximos al trasplante. Bajo anestesia éter, el nervio tibial fue estimulado percutáneamente en la fúrcula sacra y en el tobillo, y los registros se hicieron a partir de los músculos plantares del pie. Se midió la velocidad de conducción motora (VCM), latencia distal, amplitud, duración y número de fases de los potenciales de acción muscular compuestos en estimulación proximal (pCMAP) y distal (dCMAP). En Twitcher de 15-19 días de edad, a pesar de la ausencia de señales motoras, el VCM fue significativamente reducido, 12,8 +/- 2,8 (10) m/s (M +/- DE, No. de registros), comparado con 2,6 p no afectados 18. La relación entre las amplitudes de pCMAP y dCMAP se redujo en el Twitcher, 0,39 +/- 0,13 (10), en comparación con los controles 0,72 +/- 0,17 (21) y la relación de pCMAP fue menor a 0,01. Como los signos neurológicos progresaron entre 35-39 días, la VCM se hizo más lenta, 5,8 +/- 1,0 (11) m/s, pCMAP y dCMAP fueron menores, pero la relación de amplitud de pCMAP entre 0,155 +/- 0,36 y 0,36. Estos resultados sugieren que existe un enlentecimiento difuso no uniforme de la conducción nerviosa con bloqueo, especialmente en las fibras nerviosas proximales inicialmente. Con HCT, el VCM medio se mantuvo lento (6,7 +/- 1,2 (18) m/s, vs 34,5 +/- 3,9 (12) m/s), pero persistió la función motora.

Producción endógena de TNF en ratones mucho tiempo después de la sensibilización a BCG
 Se investigó el efecto de la proteína antigénica de la tuberculina (PPD: derivados proteicos purificados) sobre el priming del factor de necrosis tumoral (TNF) un largo tiempo después de la sensibilización con bacilo CalmetteGuérin en ratones. Los ratones fueron infectados por vía intravenosa (i.v.) con 4 unidades formadoras de colonias X 10(7) (UFC) de BCG por ratón, y la actividad del TNF fue desencadenada por 15 microgramos de lipopolisacáridos. La actividad fue máxima 4 semanas después de la sensibilización y disminuyó al nivel de control después de 10 semanas. El i.v. La inyección de 10 microgramos de PPD por ratón incrementó la producción de TNF desencadenado por LPS en ratones incluso 10-20 semanas después de la sensibilización. Ese realce fue inesperadamente bastante transitorio, siendo máximo 3 h después del tratamiento de la DPP. La actividad fue comparable a la de ratones 4 semanas después de la sensibilización de BCG (sin DPP). El efecto potenciador de la DPP se observó en el rango de dosis de 0,1-10 microgramos/mucho, y 10 microgramos de DPP incrementaron significativamente la actividad del TNF desencadenado por hasta 0,6 microgramos de SLF. Estos hallazgos indican que el priming de animales sensibilizados con algunos antígenos seguido del desencadenamiento con LPS induce una significativa producción endógena de TNF incluso un largo tiempo después de la sensibilización antigénica. Se discute la posible aplicación de estos hallazgos para inducir la producción endógena de TNF en pacientes humanos mediante el uso de alergia a la tuberculina.

Ensayo clínico fase I de un sobrenadante de líneas celulares linfoblastoides que contiene MAF
 Se realizó una evaluación preliminar fase I del factor activador de macrófagos (FMA) derivado del sobrenadante parcialmente purificado de la línea celular linfoblastoide PRMI-1788 humana en 4 partes de 39 pacientes con cáncer avanzado. Las dos primeras partes usaron vías subcutáneas de administración y las dos segundas utilizaron un método de infusión intravenosa de 4 h. Las dosis individuales oscilaron entre 0,1 ml (proteína 1,7 mg) y 100 ml (1,700 mg de proteína). La dosis subcutánea se limitó por el volumen de material administrado y el intento de utilizar un concentrado del sobrenadante provocó graves reacciones cutáneas locales. Las dosis más altas administradas por vía intravenosa fueron bien toleradas. La toxicidad resultante fue leve y consistió en fiebre transitoria y escalofríos. Un paciente con melanoma maligno presentó una respuesta completa de una metástasis cutánea de 3 cm; un paciente con cáncer de mama presentó desaparición de un nódulo cutáneo mientras que la enfermedad visceral progresó; y un paciente con linfoma conjuntival tuvo resolución de la lesión. El tratamiento en muchos pacientes se asoció a un aumento de linfocitos periféricos absolutos. En el grupo de altas dosis intravenosas, se observó un aumento estadísticamente significativo en el índice fagocítico de leucocitos de sangre periférica. El LM linfoblastoide parece ser relativamente seguro para administrar y promete tanto como agente antitumoral como para tratar otras alteraciones inmunológicas.

Inducción por fibrinógeno heterólogo de liberación del factor citotóxico tipo TNF de macrófagos murinos
 En un intento de encontrar agentes desencadenantes no tóxicos para liberar citotoxina de macrófagos primed de ratones, se examinaron las capacidades de ocho componentes plasmáticos para inducir la liberación de citotoxina de J-774.1, una línea de macrófagos murinos. Se encontró que el fibrinógeno y la fibrina eran capaces de aumentar la liberación de citotoxina. El fibrinógeno y la fibrina no contenían ningún lipopolisacárido (LPS) probado con polimixina B. Así, el fibrinógeno heterólogo y la fibrina podrían ser útiles como agentes desencadenantes no tóxicos.

Mejora de la supervivencia en niños con linfoma no Hodgkin de células B en estadios III y IV utilizando quimioterapia multiagente: resultados de un estudio de 114 niños de la Sociedad Francesa de Oncología Pediátrica
 Los niños con linfoma no Hodgkin de células B que no han recaído 1 año después del diagnóstico y tratamiento generalmente se curan. Presentamos los resultados del tratamiento en 114 niños con un seguimiento mínimo de 20 meses. Se utilizó el protocolo LMB 0281 de la Sociedad Francesa de Oncología Pediátrica. Esta quimioterapia de nueve medicamentos fue basada en dosis altas de ciclofosfamida, metotrexato (HD MTX) y arabinósido de citosina (ara-C) en infusión continua. La profilaxis del SNC fue con quimioterapia sola. No se realizó irradiación local. No se recomendó cirugía de nebulización. Hubo 72 pacientes con linfoma en estadio III y 42 pacientes con linfoma en estadio IV o leucemia linfocítica aguda B (LLA-B). Entre esos 42 pacientes, siete tenían compromiso del SNC aisladamente, 21 tenían médula ósea aislada y 14 tenían ambas; 26 tenían más de 25% de células blásticas en médula ósea, 14 de ellas tenían células blásticas en sangre. El sitio primario de afectación fue el abdomen en 90 pacientes, el Waldeyer Ring en nueve, y varios sitios en ocho; siete pacientes se presentaron sin tumor. Setenta y siete pacientes están vivos con una mediana de seguimiento de 2 años y 8 meses. Siete pacientes fallecieron por fracaso inicial del tratamiento, 11 fallecieron por toxicidad y 19 fallecieron tras la recidiva. De los 93 pacientes sin compromiso inicial del SNC, sólo se produjo una recaída aislada del SNC. Las tasas de supervivencia y supervivencia libre de enfermedad alcanzaron el 67% y el 64%, respectivamente, para todos los pacientes, el 75% y el 73% para los pacientes en estadio III y el 54% y el 48% para los estadios IV y B. La afectación de la médula ósea no fue un factor pronóstico adverso. La afectación inicial del SNC en contraste indicó un mal pronóstico con una supervivencia libre de enfermedad del 19% en comparación con el 76% sin enfermedad del SNC. Este estudio mostró que la profilaxis del SNC y el control local del tumor primario pueden ser realizados por quimioterapia intensiva sola, sin radioterapia o debulking surgery.

Mejorar la duración de la supervivencia con la inducción de la quimioterapia combinada para el mieloma múltiple: un estudio del grupo de oncología suroeste
 Cuatrocientos cuarenta pacientes no tratados previamente con mieloma múltiple activo fueron incluidos en un ensayo aleatorizado (estudio Southwest Oncology Group [SWOG] 7927/28) que comparó vincristine, melfalán, prednisona. Los grupos de tratamiento estuvieron bien equilibrados para todos los factores pronósticos mayores conocidos. Los pacientes que recibieron VMCP-VBAP respondieron (mayor o igual a 75% de regresión) con mayor frecuencia a la terapia de inducción, tanto sin (54%) como con levamisol v VCP sin (28%) o con menor. Además, los pacientes tratados con VMCP-VBAP (+/- levamisole) tuvieron una duración de supervivencia que se determinó aumentó significativamente por todas las formas de análisis: 48 y 33 meses para VMCP-VBAP sin 29 y con 26 y con VoleP global. Levamisole no mejoró las tasas de respuesta ni la duración de la supervivencia (p mayor o igual a 0,1), ni prolongó la remisión en la fase de mantenimiento (p = 0,85). El análisis del estudio SWOG 7704/05 (updado de abril de 1985) confirmó una mejor supervivencia para la terapia combinada v MP, pero ningún beneficio para el levamisol. Los hallazgos generales apoyan el uso de la VMCP-VBAP como una excelente opción de tratamiento para la inducción de remisión en pacientes con mieloma activo de todas las etapas y categorías pronósticas.

Reacciones de hipersensibilidad al tenipósido (VM-26): análisis
 Se realizó un análisis de las reacciones de hipersensibilidad a tenipósido utilizando tres métodos: encuesta de investigadores, análisis de reacciones adversas a medicamentos y búsqueda bibliográfica. Por el método de la encuesta, la incidencia de hipersensibilidad fue del 6,5%, con la mayoría de las reacciones (82%) en pacientes con tumor cerebral o neuroblastoma. Por el segundo método se analizaron en detalle 43 casos de hipersensibilidad reportados al Instituto Nacional del Cáncer (INC) entre enero de 1983 y octubre de 1985. El inicio de la reacción fue impredecible de acuerdo con el número de dosis del medicamento. La mayoría de los pacientes (65%) que experimentaron la reacción tenían neuroblastoma o tumores cerebrales, y estos pacientes también tendieron a reaccionar más precozmente en el curso de la administración de fármacos que aquellos con neoplasias hematológicas. La presentación clínica no se correlacionó con el diagnóstico del paciente. Todos los pacientes se recuperaron. Sin embargo, sólo seis de los 13 pacientes se recuperaron exitosamente con el medicamento. El tercer enfoque, la búsqueda bibliográfica, proporcionó información sobre 82 reacciones de hipersensibilidad entre 2.250 pacientes (3,6% de incidencia). El 45% de estas reacciones estaban relacionadas con neuroblastoma o tumor cerebral. El análisis de la hipersensibilidad al tenipósido por estos tres métodos proporciona información sobre la verdadera incidencia de reacciones de hipersensibilidad en la población general de pacientes. La frecuencia de las reacciones es sustancialmente mayor en pacientes con neuroblastoma y tumores cerebrales. Esta población debe ser considerada para futuros ensayos de terapia profiláctica agresiva.

Ensayo de fase I de mostaza espirohidantoína (NSC 172112) en pacientes con cáncer avanzado
 El mostard Spirohydantoin (spiromustina, NSC 172112) es un agente alquilante bifuncional sintetizado en un esfuerzo por desarrollar agentes antitumorales eficaces contra tumores del SNC. La justificación fue combinar la motilidad reactiva de un agente antitumoral activo con la parte hidantoína de la molécula, que podría servir como portador para cruzar la barrera hematoencefálica. Treinta y ocho pacientes con tumores sólidos refractarios recibieron espiromustina como parte de un ensayo fase I en el Centro Oncológico Johns Hopkins. Se investigaron tres esquemas: intravenoso (IV) diario durante tres días consecutivos, IV cada otro día durante 3 días, y IV semanalmente durante tres dosis, todos cicladas cada 28 días. La toxicidad hematológica fue infrecuente. Las náuseas y los vómitos leves o moderados ocurrieron en todos los horarios. La toxicidad limitante de dosis fue la toxicidad del SNC caracterizada por midriasis, xerostomía, letargo, confusión y alucinaciones. Esta toxicidad del SNC fue dosis-dependiente, acumulativa y reversible. La fisostigmina IV pareció disminuir la neurotoxicidad si se administró antes de la espiromustina y a intervalos frecuentes después del fármaco. La dosis máxima tolerada de espiromustina (sin fisostigmina concomitante) en los tres momentos de la semana es de 6 mg/m2. Con el pretratamiento con fisostigmina se pueden administrar 8 mg/m2. Los tres horarios diarios y todos los demás días no son recomendados para estudios posteriores debido a la gravedad de la neurotoxicidad. Se recomienda que 6 mg/m2 sean utilizados como dosis de inicio para cualquier estudio de fase II utilizando el esquema de tres veces por semana, y que la fisostigmina sea usada como necesaria para minimizar la neurotoxicidad. Cuando se haya establecido la tolerancia individual, puede considerarse un aumento de la dosis por encima de este nivel. Los ensayos fase II para investigar la actividad de este agente frente a neoplasias primarias y metastásicas del SNC aparecen indicados a partir de tres respuestas radiográficas transitorias en neoplasias refractarias metastásicas al SNC.

Un modelo in vitro de proliferación y diferenciación de la retina de pollo: coagregados de células epiteliales retinianas y pigmentarias
 Las células epiteliales de pigmento (PE) ejercen un efecto organizador pronunciado cuando se agregan al día embrionario (E) 5-6 células de la retina de pollo en un sistema de regregación que tras un periodo intacto de cultivo de 14-2110 dV. En el presente estudio investigamos el curso temporal de la formación de estructuras parecidas a la retina en agregados epiteliales de pigmento retiniano, en particular, la grasa de las células del PE y su influencia en los procesos de diferenciación dentro de los agregados. Las células del PE forman un núcleo central de los agregados y migran hacia la periferia en etapas posteriores. El núcleo del PE afecta la organización de la proliferación y diferenciación, fenómenos que fueron monitoreados con la técnica 3H-timidina y la histoquímica de AChE, respectivamente. Se describe un procedimiento doble que combina ambas técnicas en la misma sección. Inmediatamente después de la agregación se forma una zona de matriz y una zona de células diferenciadas. Posteriormente, la proliferación se limita gradualmente a una estrecha banda dentro de los agregados comparables a la situación in vivo. El patrón espacio-temporal de retirada de la mitosis se asemeja al de la retina in vivo. La proliferación en agregados se mantiene durante un período mayor con FE, en comparación con agregados formados solamente por células de la retina. La tinción de AChE en agregados en presencia de PE muestra una apariencia capa, mientras que sólo existe una separación cruda de células etiquetadas y no etiquetadas en agregados compuestos solamente de células retinianas. Se discuten brevemente las bases de la acción celular del PE y la relevancia de este sistema in vitro para entender el desarrollo normal de los ojos.

La respuesta de las neuronas sensoriales de garrapatas al factor neurotrófico derivado del cerebro
 Determinar el espectro de actividad del factor neurotrófico derivado del cerebro (FBD) entre las neuronas sensoriales de primer orden, explantes de las nueve poblaciones distintas de neuronas sensoriales de los medios de cultivo embrionarios de 3-14 dF. Los explantes respondieron a BDNF con agrandamiento de la neuritis profusa y comprendieron las neuronas derivadas de la cresta neural (la parte dorsomedial del núcleo del ganglio trigémino y del ganglio estrepto). Esta respuesta se observó por primera vez claramente en los ganglios trigeminales ventrolaterales y no dosis tan temprana como E4, pero no apareció hasta más tarde en otros explantes. Los ganglios trigeminales dorsomediales, yugulares y geniculados fueron los más recientes para desarrollar una respuesta, que no fue aparente hasta E8. En todos los explantes la respuesta fue máxima entre E10 y E12, y hubo una disminución en la magnitud de la respuesta de E12 a E14. Aunque los explantes del ganglio vestibular no respondieron a BDNF, la supervivencia y el crecimiento de las neuronas vestibulares en cultivos enriquecidos con neuronas disociadas fueron promovidos por BDNF. Para investigar si todas las neuronas sensoriales de primer orden responden a BDNF o si las neuronas respondedoras a BDNF comprenden un subconjunto distinto, estudiamos la influencia de BDNF y NGF sobre la supervivencia y el crecimiento de la TTCTR

Una preparación parcialmente purificada de cilia quimiosensorial aislada del epitelio olfatorio del torocog, Rana catesbeiana
 Cilia en las puntas de los procesos dendríticos de las células receptoras olfatorias son los sitios de reconocimiento inicial y eventos de transducción en la recepción olfatoria. Hemos desprendido cilia del epitelio olfatorio del torocog, Rana catesbeiana, a través de un choque cálcico y parcialmente purificados en alto rendimiento (226 +/- 19 microgramos de sacarosa). La cilia parece ser sometida a lisis osmótica durante el procedimiento de aislamiento, formando estructuras axonemales aisladas y vesículas de membrana plasmática ciliar con diámetros de 100-500 nm y un volumen interno de 2,3 mg/ proteína. El PAGE en SDS revela aproximadamente 30 bandas proteicas, entre las cuales los componentes citoesqueléticos, como la tubulina y la actina, son fácilmente identificables por inmunoblotting. Aproximadamente 15 bandas de glicoproteínas reactivas con concanavalina A son discernibles con glucopéptidos mayores en pesos moleculares aparentes de 56-65, 95 y 116 kDa. A diferencia de la cilia olfatoria, la cilia respiratoria aislada del paladar de la rana no contiene los glucopéptidos prominentes observados para la cilia olfatoria. La región de 56-65 kDa glucopéptido reacciona con antisuero contra riñón de pollo, Na+/K+-ATPase y contiene la subunidad beta de esta enzima. Además, se han identificado las subunidades alfa y beta de una proteína fijadora de guanina nucleótido (G-proteína) en la preparación de cilia olfatorio. Esta preparación de cilia olfatoria aislada de Rana catesbeiana representa un sistema de modelos fácilmente accesible para estudios de eventos iniciales en el reconocimiento quimiosensorial y la transducción de señales en el sistema olfativo.

La ultraestructura de las estructuras neuronales liberadoras de gonadotropinas derivadas del área preóptica fetal normal y trasplantadas a ratones mutantes hipogonadales (hpg)
 El ratón mutante hpg carece de la hormona liberadora de gonadotropinas neurohormona (GnRH) y, por tanto, tiene un déficit reproductivo. Este déficit puede corregirse mediante la colocación de un área preoptica fetal normal en el tercer ventrículo (ver Krieger et al., 1985). En la actualidad hemos utilizado la inmunocitoquímica ultraestructural para investigar la morfología de las neuronas de GnRH en dichos injertos intraventriculares, las vías que sus axones toman al salir al hospedador y la mediana de terminación neuronal. Las células de GnRH del trasplante fueron similares en morfología a las reportadas para estas células en el área preóptica de otros roedores. Hubo un gran núcleo central, frecuentemente identificado y que contenía 1 o 2 nucleolos. El riñón delgado del citoplasma fue obturado con retículo endoplasmático rugoso, garrapatas de Golgi y mitocondria. Se identificaron perfiles dendríticos y axonales y se encontró una modesta entrada sináptica a los primeros. Entre el hospedador y el implante se desarrolló una compleja zona ependimaria multicapa, y a través de esta región se exhibía axones de GnRH en el núcleo arcuato del huésped y elementos gliales medianos. Dentro de la mediana de la eminencia, las terminales de GnRH estaban en estrecha asociación con los vasos sanguíneos fenestrados formando un termino neurosecretor normal.

Evaluación de la MAV cerebral mediante ecografía Doppler transcraneal
 Las velocidades del flujo sanguíneo en las arterias cerebrales basales se registraron de forma no invasiva en 28 pacientes con malformaciones arteriovenosas cerebrales (MAV) y se correlacionaron con los hallazgos angiográficos. En arterias normales alejadas de la MAV, las velocidades de flujo variaron de 44 a 94 cm/seg (mediana 65 cm/seg) con índices de pulsatilidad de 0,65 a 1,10 (mediana 0,87). Esto es consistente con hallazgos en individuos normales. Las arterias que alimentan la MAV fueron identificadas por las velocidades de alto flujo (entre 75 y 237 cm/seg, mediana 124 cm/seg). El índice de pulsatilidad osciló entre 0,22 y 0,74 (mediana 0,48). La diferencia de estos resultados en arterias remotas normales fue altamente significativa (p < 0,001). Las pruebas de hiperventilación ilustraron la diferencia hemodinámica entre una MAV y las camas cerebrovasculares normales. Las mediciones de velocidad lenta permitieron el diagnóstico no invasivo de MAV en 26 de los 28 pacientes. Además, la identificación de las arterias de alimentación individuales permitió una buena definición de la localización anatómica de las MAV individuales. Las mediciones de velocidad de flujo combinadas con tomografía computarizada son útiles en el diagnóstico de la MAV. Con la configuración de la arteria de alimentación identificada en la angiografía, las mediciones de velocidad de flujo permiten una nueva visión de la "dimensión hemodinámica" de una MAV y sus posibles efectos sobre la perfusión cerebral normal adyacente en el paciente individual.

Diagnóstico precoz de rechazo agudo postrasplante renal por gammagrafía plaquetaria marcada con indio-111
 Se realizó una evaluación prospectiva de 111In-labeled plaquetario scintigraph (IPS) para el diagnóstico precoz de rechazo agudo postrasplante renal (TR). Los resultados de la IPS se compararon con las pruebas bioquímicas in vitro, el hallazgo clínico de sensibilidad al injerto y la gammagrafía con 99mTc-DTPA y [131I]ortoyodopurato. Con una sensibilidad de 0,93 y una especificidad de 0,95, el IPS proporcionó información diagnóstica no disponible. Además, la IPS postoperatoria fue un buen predictor de supervivencia aloinjerto a largo plazo.

