La significación de la variación en la susceptibilidad de Schistosoma mansoni a la oxamniquina antisquistosomal
 Se revisan las evidencias clínicas y de laboratorio que muestran que existe una gran variación en la susceptibilidad de Schistosoma mansoni a oxamniquine. Esta variación ocurre tanto en las regiones endémicas como en las endémicas de Brasil y Kenia. Está genéticamente controlado. Se sugiere que el parásito posee una gran capacidad para desarrollar resistencia al fármaco y que la resistencia se desarrollará cuando se mantenga suficiente presión del fármaco.

El caracol intermedio-host: una agenda para futuros estudios
 La estrategia para el control de la esquistosomiasis ha pasado de una dirigida a la interrupción de la transmisión a una de las reducciones de la morbilidad. Como consecuencia de este cambio, parece prudente reevaluar el papel del malacólogo y la malacología e identificar la dirección futura que debe asumir la disciplina. El presente trabajo aborda estas preocupaciones, primero revisando el papel de los caracoles en la epidemiología y el control de la esquistosomiasis y, segundo, sugiriendo áreas para futuros estudios. Se discute la posible aplicación de nuevos métodos en biotecnología para la resolución de problemas malacológicos.

Análisis de los componentes interactivos entre Schistosoma mansoni larval y Biomphalaria glabrata esquistoso-susceptible y resistente
 Hemolinfa libre de células (suero) y hemocitos de Schistosoma mansoni-susceptible (PR albino M-line) y cepas resistentes (10-R2) de Biomphaldina glio. El suero completo de ambas cepas de caracoles está dominado por la hemoglobina (Hb) (MW = 160 Kd). El SDS-PAGE del suero despletado por Hb indicó que la cepa 10-R2 presenta polipéptidos dominantes en el rango de 50 a 30 Kd mientras que las proteínas de los caracoles PR tienen pocos M bajos. Los anticuerpos se elevaron a todo el suero albino PR y 10-R2, y la banda de 160 Kd (Hb) reaccionó de forma similar en los ensayos inmunoblot. El análisis de los hemocitos reveló que los caracoles 10-R2 tienen una proteína expuesta a la superficie de unos 80 Kd que no está presente en los hemocitos albino PR. Un examen de esporoquistes cultivados primarios indicó la presencia de cuatro proteínas de superficie mayor (40, 50, 55, 70 Kd) y dos polipéptidos de superficie menor (92, 170 Kd). Los anticuerpos contra los esporoquistes vivos intactos reaccionaron casi exclusivamente con las proteínas de la superficie del esporoquisto cuando se probaron mediante inmunoblotting.

Dinámica poblacional de caracoles acuáticos en el reservorio de Pampulha
 Se intentó determinar con mayor precisión la densidad de poblaciones de moluscos del reservorio de Pampulha, utilizando el método cuádruple, con el objetivo de detectar la fluctuación de la densidad poblacional de la harata Bioafárum, sus posibles interacciones con el hábitat Bioa. Entre los hechos más significativos observados en el reservorio hay que mencionar: la casi desaparición de B. glabrata; la invasión, colonización, fijación y crecimiento rápido de la línea de M. tuberculata hasta llegar a cerca de 11,000 individuos.

Revisión tecnológica sobre Biomphalaria straminea (Dunker, 1848) en áreas del nordeste, Brasil
 Las diferentes regiones climáticas determinan la distribución zoogeográfica de diversas especies animales según sus condiciones particulares y preferencias ecológicas. La esquistosomiasis del hospedero es una de estas especies. Este artículo trata de la distribución de Biomphalaria straminea en el noreste de Brasil. Se parte del análisis de diferentes peculiaridades climáticas en esta región, asociadas a la observación limnológica realizada por el autor en tres colecciones hídricas diferentes en el estado de Sergipe. Se ha concluido que se trata de una especie "eurióioca". Su amplia valencia ecológica permite que esta especie sobreviva en regiones donde las asperidades climáticas son evidentes, requiriendo conductas y adaptaciones fisiológicas. La especie sobrevive en toda la región noreste, desde "zona de la mata", en la costa, hasta la semiárida "sertión".

Efectos de Laurus nobilis (Lauraceae) sobre Biomphalaria glabrata (Say, 1818)
 Los experimentos se realizaron utilizando extractos acuosos de hojas y flores de Laurus nobilis sobre Biomphalaria glabrata. Los tratamientos se realizaron en estadio de blastula (+/-15 h después del primer clivaje) y en caracoles adultos (11-18 mm). En ambos casos se expusieron por 24 h a diferentes concentraciones de los extractos sobre caracoles (200 a 2500 ppm) y embriones (20 a 300 ppm) a 25 +/- 1 grado C. Los embriones se observaron durante 20 días después del tratamiento y los caracoles durante 10 días. Los resultados obtenidos con extractos acuosos de hoja han mostrado un grado de toxicidad sobre los embriones a partir de una concentración de 125 ppm, siendo el extracto de flores eficaz a 35 ppm. La malformación obtenida con las diferentes concentraciones cae en la categoría de tipo inespecífico, sin embargo se encontraron algunas malformaciones cefálicas y conchas en embriones tratados con concentraciones superiores a 50 ppm (láser) y 25 ppm ( flores). La DL90 en caracoles adultos obtenidos por tratamientos con extracto de flores y hojas se observó a concentraciones de 340 ppm y 1900 ppm respectivamente.

Acción de un molusco (Bayluscide-SRB) de la empresa Dynatech R/D en lagos del noreste de Brasil-Sergipe, Brasil
 Para estudiar la acción del molusquicida se seleccionaron nueve puntillas: 3 de ellas acostadas en el municipio de Maruim, 29 km lejos del norte Aracajuiano, capital del Estado y 6 puntillas en Itabajuian. El estudio se realizó durante 16 meses. Los parámetros ambientales observados fueron aquellos que pensaban influir en las tablas y/o en el molusquicida: temperatura del agua, transparencia, salinidad, pH, oxígeno disuelto, COfosfo2, y nitrógeno nutriente. Los microorganismos plancton también fueron considerados para observar la acción de Bayluscide sobre ellos. La SRB se usó en una concentración de 6,25 kg por 1.000 m3 de agua, para lograr una concentración de 1,0 ppm de Bayluscide según la orientación del productor en Massachussett-USA.

Schistosoma mansoni: daño estructural después del tratamiento con oxamniquine
 Los efectos de una sola dosis (100 mg/kg de peso corporal del ratón) de la oxamniquina sobre el tegumento de los gusanos y el paranquima descritos en relación con el proceso de reacción inflamatoria hepática granulomatosa. Las lesiones causadas por el fármaco se describen secuencialmente y simultáneamente en forma de inflamación, bulbo de superficie y ruptura con erosiones. La ulceración en la tuberculosis con pérdida de la columna es a menudo más extensa y severa en los gusanos masculinos y se observa la concentración de células mononucleares del hospedador. Se discute el posible papel de la respuesta inmune del huésped.

Medición de la tasa de producción de orina fetal mediante ecografía a tiempo real en fetos con hidronefrosis bilateral
 La tasa de producción de orina fetal (RPFU) en 147 fetos normales después de 27 semanas de gestación y 5 con hidronefrosis bilateral se midió mediante ecografía en tiempo real. Posteriormente, se evaluó la correlación entre la FUPR y la función renal posnatalmente. En los fetos normales, la FUPR (media +/- 2 DE) aumentó gradualmente de 1,9 +/- 1,6 a las 27-28 semanas de gestación a 7,5 +/- 4,5 ml/10 min a las 37-38 semanas de gestación. En los 5 casos con hidronefrosis bilateral, la FUPR se encontraba dentro de los rangos normales y aumentó con los avances de la gestación. La intervención intrauterina no se realizó en ninguno de los casos, y en la actualidad la insuficiencia renal es nula.

Hernia diafragmática congénita: controversias actuales en el manejo prenatal y postnatal
 El diagnóstico prenatal de hernia diafragmática congénita (HDC) se asocia a un mal pronóstico, especialmente si se diagnostica precozmente en la gestación y se asocia a polihidramnios. Aunque infrecuente, es importante descartar anomalías asociadas, por lo que puede considerarse la terminación electiva. Si la hernia diafragmática congénita es una anomalía aislada, el resultado se relaciona con el grado de hipoplasia pulmonar causada por vísceras que desplazan el pulmón in utero. Desafortunadamente, nuestra capacidad para evaluar el tamaño pulmonar y, por tanto, su pronóstico es limitado. La mayoría de los bebés con hernia diafragmática congénita mueren poco después del nacimiento o sobreviven a la vida normal, por lo que la continuación del embarazo es extremadamente improbable que produzca un crépulo pulmonar crónicamente enfermo. El feto debe seguirse con ecografías periódicas y entregarse en un centro perinatal con adecuada experiencia neonatal y quirúrgica. No hay evidencia de que la alteración del momento o modo de parto afecte el resultado. La única forma de alterar el resultado y salvar al feto gravemente afectado es remover las vísceras del tórax y permitir que el pulmón fetal se desarrolle antes del nacimiento. A pesar de que la reparación fetal de la hernia diafragmática congénita tiene sentido fisiológicamente, todavía es una técnica altamente experimental. El manejo posnatal de la hernia diafragmática congénita implica reanimación, parálisis y ventilación con presión positiva. La práctica de la reparación de urgencia no está sustentada por la fisiopatología y la cirugía debe retrasarse hasta la estabilización del paciente. La mortalidad a menudo se debe a la hipoplasia pulmonar, pero en algunos casos hay un período de deterioro debido a la hipertensión pulmonar que resulta en la derivación derecha a izquierda (circulación fetal persistente). Los agentes farmacológicos son frecuentemente utilizados para disminuir la resistencia vascular pulmonar y aumentar el débito cardíaco.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Ecocardiografía fetal: revisión de la experiencia de seis años
 Entre enero de 1982 y enero de 1988, 2.060 pacientes embarazadas fueron escaneadas por cardiopatías congénitas (CC). En el 76,5% de estos pacientes hubo un riesgo aumentado de CC en su descendencia. En este grupo hubo 27 CC, de las cuales 17 fueron correctamente diagnosticadas prenatalmente. En el 23,5% restante de las pacientes, la indicación de estudios cardíacos fue patología fetal en el embarazo actual (arritmia cardiaca fetal, polihidramnios, retraso grave del crecimiento intrauterino estructural, ascitis fetal). En este grupo hubo 82 CC, de las cuales 79 fueron correctamente diagnosticadas prenatalmente. La incidencia de cariotipo anormal fue del 35%. Cuando se diagnostica una CC se puede dar un pronóstico realista y tomar medidas obstétricas adecuadas según el grado de enfermedad. En los casos con buen pronóstico se puede ofrecer un seguimiento cuidadoso, resultando en el parto de un bebé en estado óptimo. La seguridad puede ser dada a los pacientes cuando se excluyen las anormalidades.

Los efectos de la glucosa y la fructosa se añaden a las soluciones de irrigación intraocular en el ERG de conejo in vitro
 Se estudió electrofisiológicamente la adición de diferentes concentraciones de glucosa a las soluciones irrigadoras intraoculares a la retina, utilizando un foco ocular in vitro en el conejo pigmentado. La comparación de las amplitudes de la onda b demostró que la glucosa a una concentración de 20 mM/l produjo los valores más altos. Con esa concentración, la amplitud de la onda b fue acentuadamente aumentada para 250% a los 90 minutos. Con las soluciones de glucosa a 5 mM/l (normoginecémica), las ondas b se redujeron a menos del 20% a los 60 minutos. Una solución de glucosa de 40 mM/l también aumentó las ondas b, pero en menor medida que 20 mM/l. Estos resultados pueden deberse a los efectos perjudiciales de la osmolaridad. Sin embargo, en condiciones de hipoxia, las amplitudes de las ondas b obtenidas con 40 mM/l de glucosa fueron mayores que las obtenidas con 20 mM/l de glucosa. La adición de 10 mM/l de fructosa a la solución de control no tuvo efectos notables sugiriendo que la fructosa no es una fuente de energía directa para la retina in vitro.

Artritis de células gigantes con una velocidad de sedimentación eritrocitaria normal: un dilema de manejo
 Dos pacientes con arteritis craneal y eritrosedimentación normal de 13 mm/h. 26 mm/h. se presentan. Un paciente quedó totalmente ciego en espera de la biopsia de la arteria temporal. El otro paciente fue un reto en la titulación del aumento de la dosis de esteroides con complicaciones cardiovasculares frente a la disminución de la dosis de esteroides con empeoramiento de los problemas visuales y neurológicos. Las pruebas disponibles pueden ser negativas en la enfermedad activa. El cuadro clínico es fundamental en la toma de decisiones, siendo obligatorio un alto índice de sospecha. Como un retraso de 24 horas puede ser crítico, generalmente se deben iniciar esteroides tan pronto como se haya obtenido una velocidad de sedimentación globular, sin esperar una biopsia. Una vez iniciado el tratamiento con esteroides, la biopsia de la arteria temporal debe realizarse convenientemente enseguida, independientemente de la velocidad de sedimentación eritrocitaria.

Los heterotrasplantes de RPE bovina simulan la vitreorretinopatía proliferativa (RVP) en conejos
 Se describe un modelo de vitreorretinopatía proliferativa (RVP). Este es el primer modelo reportado basado en el trasplante de células del epitelio pigmentario de la retina heteróloga en la cavidad vítrea de conejos. Se emplean células extremadamente aisladas o cultivos primarios a corto plazo del epitelio pigmentario bovino. Las estrofas se desarrollan en la cavidad vítrea y, con una frecuencia ahora cercana al 100%, los desprendimientos de la retina de tracción se desarrollan en 3-4 semanas. Las características microscópicas de luz y electrones de este modelo son paralelas a las encontradas para las células de RPE autólogas trasplantadas; no hay señales evidentes de rechazo. El examen de las cadenas debe ser útil para identificar estrategias de valor terapéutico. Ese modelo permite esos estudios, ya que los desprendimientos de retina en número adecuado son rápidamente producidos. El modelo se asemeja al RVP humano.

El escotoma espinillante es el primer síntoma de lupus eritematoso sistémico
 Se reporta un caso donde el escotoma espinillante fue el primero y único síntoma de lupus eritematoso sistémico. El paciente fue diagnosticado de migraña clásica y se le administró cafergot y fenitoína sin efecto. Durante este tratamiento se produjo un infarto agudo de miocardio grave y se encontró que el LES era la enfermedad de base responsable del escotoma espinillante. Los ataques de escotoma desaparecieron con tratamiento esteroideo, pero su estado general permaneció pobre.

Dietas comparativas de una catarata senil idiopática y población normal: factores de riesgo dietéticos en la catarata
 Se realizó una encuesta contrastando las dietas de población con catarata senil y población control. Los resultados no confirman los reportes de otros que sugieren que la ingestión de cantidades moderadas de mariscos que contienen mercurio o cantidades excesivas de leche y productos lácteos representan factores de riesgo para la catarata senil. Se observaron diferencias dietéticas en la credibilidad del préstamo a los valores profilácticos del enriquecimiento riboflavina para disminuir el riesgo de la catarata y sugerir áreas para su estudio.

Estudio microscópico electrónico de manchas de Bitot
 Se describen las características histológicas y estructurales de las manchas de Bitot. La microscopia óptica reveló metaplasia escamosa con queratinización. La microscopia electrónica mostró pérdida severa y atenuación en la altura de los microvellosidades, así como ensanchamiento de los espacios intercelulares. El material amorfo sobresaliendo la conjuntiva fue compuesto por restos celulares que contenían membranas reticulares endoplasmáticas edémetas y lisozomas.

El aplanamiento quirúrgico del pliegue retiniano del estadio III de la fibroplasia cicatricial retrolenticular (FRL)
 El revestimiento de la mácula desprendida en ambos ojos de un bebé de 10 meses de edad con desprendimiento de la retina de tracción en el estadio III FRL se logró quirúrgicamente. Se describe el procedimiento quirúrgico y se discute la justificación de esta intervención.

Una ecuación para la disponibilidad sistémica de medicamentos sometidos a ciclo enterohepático simultáneo, metabolismo de primer paso y eliminación intestinal
 Se ha derivado una relación entre la disponibilidad sistémica y sus determinantes para un modelo fisiológicamente realista de disposición del fármaco que incluye el ciclo enterohepático (CHE), el vaciamiento de la vesícula biliar (con un tiempo de arbitraje y excreción fecal). Se ha demostrado que la disponibilidad sistémica (FHC) está determinada por la fracción de la dosis inicialmente absorbida (f*a), la fracción del fármaco excretado en el tracto GI que es absorbida por la presencia sistémica de un compuesto FHC(AU) La interrelación cuantitativa de la disponibilidad sistémica y sus determinantes se ilustra con un gráfico de contorno. Los cortes a través de la superficie se utilizan para demostrar que la presencia de CHE altera la sensibilidad de F a los cambios en E.

Síntesis y propiedades de los haptens para el desarrollo de radioinmunoensayos para tioridazina, mesoridazina y sulforidazina
 Para el desarrollo separado de los procedimientos de radioinmunoensayo para tioridazina y sus dos principales metabolitos activos, mesoridazina y sulforidazina, tres hapetilperietil-2-metil-acetil-carbolina, respectivamente. El hapten de tioridazina se acopló a la albúmina sérica bovina, mientras que los haptens para mesoridazina y sulforidazina se acoplaron a la tiroglobulina porcina. El número de residuos de hapten por mol de proteína portadora fue determinado en cada caso por un método espectrofotométrico ultravioleta. Se obtuvieron anticuerpos policlonales a cada conjugado proteico de hapten en conejos, y los títulos de los antisueros se comprobaron evaluando sus características de unión al analito tritiado apropiado. También se sintetiza un japten para el metabolito sulfóxido de anillo de tioridazina.

Cinética y mecanismo de degradación ionizada por zinc de las cefalosporinas en solución de trometamina
 Estudios posteriores de hidrólisis y aminolisis de penicilina, en presencia de iones de zinc y trometamina (Tris), revelaron una catálisis muy rápida mediada por un complejo de proximidad ternaria en el que la reacción metálica se aproxima. En el presente trabajo, estudios similares con un grupo de cefalosporinas muestran tasas de reacción mucho más lentas, pero un mecanismo diferente en el que el complejo iones-trometamina de zinc funciona como una reacción nucleofílica en un bimol. Las evidencias de las diferencias en el mecanismo incluyen no sólo la diferente dependencia de la tasa a la concentración de trometamina, sino tasas comparables de reacción de los ésteres metil de una penicilina y una cefalosporina y los productos de reacción observados por cromatografía líquida de alta resolución.

Adsorción de iones inorgánicos y orgánicos al policarbófilos como medio de formulación de dosis de liberación sostenida
 Se investigó la adsorción y la desorción de fármacos e iones inorgánicos a y desde policarbófilos (PC), polímero, para determinar si los CP serían un soporte adecuado para formulaciones de liberación sostenida. Tanto los experimentos in vitro como in vivo con un complejo sulfato de policarbofiloso mostraron las propiedades de liberación gradual de este sistema. Los iones Cr3+ adsorbidos, como la atropina, se liberan lentamente. En contraste, los iones 51CrO4(2-) se unen predominantemente de forma irreversible. Un tercer grupo de fármacos mínimamente adsorbidos a CP en las condiciones estudiadas. Se concluye que el CP en condiciones in vitro e in vivo es capaz de unirse a determinados iones y fármacos y liberarlos en un período de tiempo predecible y repetible.

Kinetics of drug action in disease state. XXII. Effects of contraceptivo steroids on the pharmacodynamics of etanol in ratones
 Esta investigación se diseñó para determinar el efecto del tratamiento con esteroides anticonceptivos sobre la actividad depresora del sistema nervioso central del etanol. Las ratas adultas recibieron dosis orales de etil estradiol (0,1 mg kg-1 día-1), etil estradiol y noretndrona (0,1 y 10 mg kg-1 día-1), o vehículo sólo durante 14 días. Se infundió el etanol lentamente iv hasta que los animales perdieran su reflejo de derecha. Las concentraciones de etanol en ese momento en suero y líquido cefalorraquídeo fueron estadísticamente significativamente mayores en las ratas tratadas con la combinación estrógeno-progestina que en los animales control. Las concentraciones de etanol en ratas tratadas solamente con estrógeno fueron intermedias y no difirieron significativamente de los valores de control. Estos resultados indican que el tratamiento con una combinación estrógeno-progestina se asocia a una disminución de la sensibilidad del sistema nervioso central a la actividad hipnótica del etanol. Esta evidencia de una interacción farmacodinámica entre los esteroides anticonceptivos y el etanol en ratas es consistente con un informe clínico reciente de una mejora significativa de la tolerancia al etanol relacionada con los esteroides, sin un efecto aparente en la farmacocinética del etanol.

Efectos de la hipotermia en la absorción del medicamento
 La técnica de intestino delgado in situ fue utilizada para estudiar los efectos de la hipotermia sobre la absorción intestinal de una solución de 1 mg/ml de pentobarbital sódico en amortiguador de fosfato 0,01 M (pH 6,0). Ratas Sprague-Dawley macho con un peso entre 300 y 370 g fueron expuestas a una atmósfera de helox (helium:oxygen, 80:20) a 0-4 grados C por 5 h. Este procedimiento disminuye la temperatura rectal de las ratas de 38 a 20 grados C. Los animales fueron preparados para cirugía utilizando éter como anestésico después de que la temperatura rectal alcanzase los 20 grados C. El flujo de agua en y fuera de la luz intestinal se estimó a partir de las concentraciones tritiadas de polietilenglicol 4000 en el perfusato. La tasa de desaparición constante de pentobarbital desde la luz intestinal fue 0,0638 +/- 0,007 min-1 para ratas hipotérmicas, en comparación con 0,114 +/- 0,0123 min-1 para ratas normotérmicas.

Efecto de la amiodarona y desetilamiodarona sobre la farmacocinética de la antipirina en la rata
 El efecto de la amiodarona sobre el metabolismo in vivo de medicamentos hepáticos fue examinado en la rata usando antipirina como sustrato modelo. El pretratamiento con clorhidrato de amiodarona oral, 100 mg/kg/día, durante 5 días, produjo una reducción del 19% en el aclaramiento de la antipirina y un aumento del 22% en la vida media. La administración oral de dosis únicas de clorhidrato de amiodarona, 100 mg/kg, 1 ó 5 h antes de la administración de antipirina, no tuvo un efecto significativo en la farmacocinética de la antipirina. La administración de una dosis única intravenosa de clorhidrato de amiodarona 50 mg/kg redujo el aclaramiento de antipirina en un 32% y aumentó la vida media en un 46%. También se encontró que el metabolito desetilo de la amiodarona reduce el aclaramiento de la antipirina (21%) después de una dosis oral única de 100 mg/kg.

Nuevas oportunidades de fármacos basadas en neuropéptidos?
 La mayoría de los trabajos sobre la función de los péptidos en las neuronas intentan establecer su papel en la transmisión. Se discute la evidencia en apoyo de un papel alternativo en el crecimiento y desarrollo de neuronas y otros tipos celulares, y se aplica específicamente en la especulación sobre la etiología del dolor crónico. Las oportunidades surgen en el diseño de nuevos tipos de medicamentos.

Mejora del parto a través de membranas biológicas, síntesis, distribución y efectos neuroquímicos de un sistema de liberación química de triptaminas
 La administración central aumentada de triptamina fue propuesta por la aplicación de una dihidropiridina en el sistema redox de la sal piridiniana de equilibrio. Este método de administración de fármacos, basado en la bioquímica similar a la que ocurre en el sistema de coenzima NADH+ en equilibrio, requiere la derivación sintética de triptamina. Cuando el sistema de liberación química de triptamina resultante (SCT) fue administrado de forma sistemática, pasó la barrera hematoencefálica intacta y oxidada. La forma cuaternaria resultante (TQ+) se acumula en el cerebro de las ratas con respecto a la mayoría de los órganos periféricos. El único órgano en el que no se demostró un eflujo más rápido fue el corazón. La administración intestinal del TCDS mostró la capacidad del sistema de ser absorbido y sobrevivir al primer paso a través del hígado. El SDTC causó cambios neuroquímicos centrales compatibles con el parto central de triptamina. Se discuten posibles aplicaciones del TCDS.

Administración intranasal de beta-interferón en conejos
 El interferón beta (IFN) administrado por vía intranasal en solución o en polvo sin surfactantes no se absorbió en conejos. Sin embargo, la absorción se produjo tras la adición de surfactantes (no iónico, aniónico y anfóterico). Las concentraciones máximas de IFN en plasma fueron dependientes del surfactante utilizado, siendo el glicocolato sódico el más eficaz. La absorción total de IFN después de la administración nasal con glicocolato sódico fue del 2,2% de la observada después de la administración intravenosa.

Estudios sobre la mejora de las preparaciones farmacéuticas prescritas en hospitales. II: Estudio sobre la fabricación farmacéutica de tampone de gasa sulfato de dibekacina
 Un tapon de gasa, que contiene un un un ungüento que incorpora sulfato de dibekacina, fue preparado e investigado como un dispositivo para prevenir la infección bacteriana después de la operación de sinusitis crónica. Se demostró que no hubo pérdida de potencia en la esterilización por calor y que esta se mantuvo estable incluso después del almacenamiento por largo período. Este tapon de gasa fue fácil de insertar en los senos paranasales, logrando una eficacia terapéutica satisfactoria en términos de hemostasia y desinfección. No se han observado reacciones adversas.

La influencia de los derivados de la 1,2,4-benzotriazina sobre la viscosidad aparente de la sangre humana
 Algunas benzotriazinas reducen notablemente la viscosidad de la sangre humana. La viscosidad se midió electrónicamente con un nuevo viscosiómetro capilar. Debido al creciente interés por los fármacos hemorreológicamente activos, los compuestos merecen más investigación.

Uso de quitosano e hidroxipropilquitosano en las formulaciones farmacéuticas para producir una liberación sostenida
 Este estudio trató de desarrollar formas implantables de liberación sostenida de fármacos, basadas en formulaciones que contienen quitosano, un polímero biodegradable de fuente natural y su derivado hidroxipropilosano (HP-chisoluble). Las posibilidades fueron exploradas utilizando el uracil como modelo para los fármacos anticancerosos. La degradación enzimática de quitosano y HP-chitosan fue confirmada por primera vez in vitro (usando lisozima) e in vivo, implantando ambos materiales por vía subcutánea en las espaldas de las ratas. A continuación, utilizando una prueba de disolución in vitro, se encontró que la velocidad de liberación del uracil a partir de las membranas de quitosano podría verse alterada por la adición de HP-chitosan. Las formas farmacéuticas implantables de quitosano que contenían uracil, de tipo plásmido y pegajoso, fueron preparadas por el método 'Extrusion-in-Air'. Esto dio lugar a una liberación sostenida de uracilo in vitro e in vivo. Se concluye que el quitosano y el HP-chitosan tienen un potencial como vehículos biocompatibles y biodegradables en la preparación de formas implantables de liberación sostenida de fármacos anticancerosos.

Síntesis, distribución tisular y propiedades citostáticas de dos nuevos derivados de la daunorrubicina de 2 tiouracilos que contienen un puente de guanidina
 En otras tentativas de utilizar la afinidad de 2 tiouracilo para tejidos productores de melanina en el diseño de fármacos activos frente a melanomas malignos, se prepararon a base de guanidinas (1tiubicinaS). La conducta esperada (4) y un subproducto en su preparación (5) (Scheme 3) fueron inactivos contra el melanoma murino in vivo y no mostraron afinidad por los tejidos productores de melanina. Eran agentes intercaladores de ADN eficientes, pero eran mucho menos citostáticos que daunorrubicina contra el melanoma de Cloudman, y eran inactivos, in vitro, contra el carcinoma cervical humano MS 751. La química de acoplamiento empleada puede tener aplicación en los intentos actuales de vincular los fármacos a los antígenos dirigidos al alto peso molecular.

Correlación entre biotransformación mecanística y toxicología bioquímica de algunos fármacos antihipertensivos
 Se aplicó bioquímica mecánica (consideración del metabolismo en el contexto del conocimiento de la bioquímica contemporánea) al propanolol (1), hidroclorotiazida (2), hidraalazina (3), y los principales tipos de antihipertenseno común (4), representativo. Tres vías de metabolismo, es decir, la acetilación, la generación de radicales libres (que conducen a la peroxidación de lípidos) y la formación de ozono se consideraron en relación a las estructuras de estos fármacos. Se destaca la posibilidad de que la acetilación pueda llevar a la toxicidad hepática, a la peroxidación lipídica de la lesión de membrana y a la formación de ozono a la glucosa y a la depleción de energía. La hidralazina, con su potencial de formación de osazona y gran susceptibilidad a la acetilación y formación de radicales libres, fue considerada más capaz de dar origen a esos efectos colaterales, de acuerdo con la toxicidad relatada. El triamtereno fue considerado menos susceptible que la hidralazina a la acetilación y a la formación de radicales libres, y la hidroclorotiazida aún menos. El propanolol es inmune a cualquiera de estas consecuencias.

Comparación del metabolismo del diltiazem tras la administración percutánea, subcutánea, oral e intravenosa
 Se comparó el metabolismo del clorhidrato de diltiazem tras la administración percutánea con el posterior a la administración por vía oral y por inyección, para determinar posibles ventajas en la administración percutánea de fármacos ionizantes hidrosolubles. Las diversas vías de administración dieron lugar a proporciones notablemente diferentes de diltiazem y diltiazem desacetilado en plasma. La relación entre los valores de AUC para ambas sustancias fue de 0,3 (piel intacta) y 0,5 (piel ensamblada) después de la administración percutánea, 0,2 después de la inyección y 0,8 después de la administración oral de diltiazem. Nuestros resultados sugieren que el metabolismo puede ser reducido en las vías de administración que conllevan a una absorción muy rápida de los fármacos y/o al aclaramiento rápido de la sangre. Los cromatogramas de HPLC del plasma mostraron que el número y las cantidades de metabolitos fueron menores cuando se administró diltiazem por vía percutánea que por vía oral.

Estudios sobre la mejora de las preparaciones farmacéuticas prescritas en los hospitales. IV. Dibekacin sulfate viscous solution for treatment of oral and urinary injury
 Para prevenir la supuración de heridas de la cavidad oral y de la garganta, se buscó desarrollar una solución viscosa de sulfato de dibekacina (DKB) como medicación adecuada. Se prepararon soluciones de diferente viscosidad y potencia antibacteriana mezclando DKB, carboximetilcelulosa de sodio (CMC-Na) y agua en proporciones variables. Posteriormente, se realizaron estudios para verificar relaciones entre la concentración de CMC-Na pH y viscosidad, y entre la viscosidad y la difusión de DKB. Se determinó la concentración de CMC-Na que produjo una eficacia clínica óptima y se estimó la concentración de DKB necesaria para el tratamiento clínico a partir de la constante de unión iónica entre DKB y CMC-Na. Como resultado, la concentración óptima de CMC-Na fue del 2%, mientras que la concentración óptima de DKB se estimó en 100 microgramos/ml.

Estudios sobre la mejora de las preparaciones farmacéuticas prescritas en hospitales
 La nifedipina es un antagonista del calcio utilizado en el tratamiento de la hipertensión y la angina de pecho. Sin embargo, los preparados comerciales de nifedipino sólo están disponibles en formas adecuadas para la administración oral, por ejemplo: cápsulas blandas y comprimidos. Por lo tanto, se desarrolló una forma supositoria en la que el fármaco fue incorporado a un supositorio tipo hueco. La preparación supositoria fue administrada a los humanos para evaluación de la utilidad clínica y comercial. Fue tan rápido como la cápsula blanda, pero la concentración sanguínea de nifedipina inmediatamente después de la administración fue menor que la observada con la cápsula blanda. Se consideró superior a la cápsula blanda y similar al comprimido en cuanto a su efecto de acción prolongada. Por lo tanto, la forma supositoria tipo hueco de nifedipina debe tener aplicaciones clínicas útiles.

Utilización de proteína de soya para la liberación controlada de fármacos por vía oral
 Se investigó la influencia de la proteína de soya (PAS) en la liberación de medicamentos a partir de formulaciones perorales, utilizando el dl-propranolol como fármaco modelo. Las tabletas de PAS/lactosa directamente comprimidas que contenían más del 40% de la PAS no se desintegraron y mantuvieron su forma durante largos períodos. Posteriormente, se realizaron pruebas de disolución (JPX) con comprimidos similares que contenían clorhidrato de dl-propranolol como principio activo. Los perfiles de disolución mostraron liberación sostenida del fármaco, prolongándose la tasa de disolución con el aumento de la PAS. La dissolución se vio afectada por el pH del medio de ensayo y se aceleró con la adición de pancreatina al medio de ensayo. Nuestros resultados sugieren que la interacción entre la PAS, el fármaco y la lactosa puede influir en la tasa de disolución. La disolución no se vio afectada por la variación de la presión de compresión (100-300 kg/cm2) en la preparación de las tabletas.

Forma farmacéutica de liberación controlada por vía oral de teofilina con proteína de soya
 Se investigó el potencial de la proteína de soya en polvo (PAS) como vehículo de liberación controlada de medicamentos, utilizando la teofilina como fármaco modelo, ensayo de disolución in vitro y estudios de absorción in vivo en perros beagle. Los resultados del ensayo de disolución demostraron que la adición de la PAS al comprimido trajo consigo una disolución retardada de la teofilina. En el estudio de absorción in vivo, los valores de Tmax para los comprimidos de teofilina-PAS fueron mayores que para los comprimidos que contenían sólo teofilina; no hubo diferencia en el AUC entre ambos comprimidos. Además, no hubo diferencia detectable en los resultados con las tabletas de teofilina-SBP y Theodur. La utilidad práctica de la PAS como vehículo para las tabletas de liberación controlada se confirmó no sólo de nuestro experimento in vitro, sino también de nuestra prueba de absorción in vivo con perros beagle.

Síntesis de los metabolitos 4-oxigenados retinoides
 Se describe la eficiente síntesis de metabolitos 4-hidroxilados de diversos retinoides. La brominación alílica de beta-ionona, retinal y metil retinoato seguida del tratamiento con AcOH y saponificación acuosa permitieron los análogos de 4-hidroxi en un 64-79% de los rendimientos. Con los polienos conjugados, retinoblastoma retiniano y metilo, aproximadamente el 25% de los productos fueron isómeros de 13-cis. La purificación de mezclas de isómeros por HPLC permitió la asignación estereoquímica después del análisis de RMN 1H.

Síntesis y actividad antiagregante plaquetaria de los análogos del trimetoquinol como antagonistas del endoperóxido/tromboxano A2
 El trimetoquinol (TMQ) tiene actividad como agonista betaadrenérgico y como agente antiagregante plaquetario. Recientes reportes de este y otros laboratorios se han centrado en el mecanismo de inhibición de la función plaquetaria por el TMQ y sus análogos. Con base en su inhibición competitiva y estereoselectiva de los agentes miméticos del tromboxano, el TMQ fue propuesto como un antagonista del receptor endoperóxido/tromboxano A2, sin embargo, ese mecanismo ha sido cuestionado. Un análogo del TMQ radiomarcado con alta actividad específica ayudaría a dilucidar el mecanismo de acción real. En la presente investigación se han investigado las modificaciones del sistema de anillo trimetoxi del TMQ. La sustitución de uno o dos de los grupos metoxis con átomos de yodo conlleva a la retención de la actividad antiagregante plaquetaria y a la actividad bloqueante de los agonistas. Por lo tanto, estos análogos han prometido como potenciales radioconexiones, ya que el etiquetado con yodo puede proporcionar compuestos marcados con 125I. Además, la sustitución de un grupo metoxi con nitro o amino funcionalidad lleva a una disminución de la actividad en los sistemas plaquetarios. Estos resultados sugieren que los sitios putativos de interacción para el sistema trimetox anillo de TMQ en los sistemas plaquetarios tolerarán grandes grupos solubles en lípidos, pero no tolerarán grandes cambios en las características electrónicas del sistema anillo.

Glutatión, glutatión S-transferasa y glutatión reductasa en eritrocitos y linfocitos humanos en función del sexo
 Revisamos el papel del glutatión (GSH) y sus enzimas metabolizantes, glutatión S-transferasa (GST) y glutatión reductasa (GSR) en el metabolismo de fármacos extranjeros y en la eliminación. Los niveles de GSH y la actividad de estas enzimas pueden estar fuertemente influenciados por fármacos y otras sustancias en el organismo. Se determinaron los niveles de GSH y las actividades de GST y GSR en eritrocitos y linfocitos humanos en hombres y mujeres en tres grupos de edad. No hubo diferencia significativa entre hombres y mujeres en los tres grupos de edad con relación a los niveles de GSH y actividades de GST y GSR. Los niveles de GSH en los eritrocitos fueron superiores a los de los linfocitos cuando se expresaron por mg de proteína, pero inferiores a los de los linfocitos cuando se expresaron por 10(6) células. Las actividades de GST y GSR resultaron ser mayores en los linfocitos que en los eritrocitos.

Ponga la pomada de verapamilo en la absorción percutánea
 Se preparó ungüento de verapamilo diseñado para la acción sistémica por absorción transdérmica. La cantidad de fármaco liberado in vitro disminuyó progresivamente al incorporar cantidades crecientes (de 20 a 50%) de etanol-propilenoglicol (2:1, v/v) a la pomada. Se estudió la absorción transdérmica in vivo del fármaco en ratas. El verapamilo se encontró en la circulación sistémica y los niveles plasmáticos de medicamentos se mantuvieron en una meseta por 12 horas después de la aplicación. También se examinó el efecto de dos aditivos sobre la absorción. El ozono, derivado de la cicloheptanona, aumentó los niveles plasmáticos de verapamil hasta diez veces, siendo el efecto muy dependiente de la cantidad de alcoholes en la formulación. El Isopropyl myristate no influyó en la absorción sistémica, pero sí en el aumento de la absorción en la piel. Se concluye que la pomada de gel puede ser utilizada para la administración de medicamentos por vía transdérmica cuando se añade un promotor de absorción adecuado.

Comprimidos de liberación sostenida basados en quitosano y carboximetilcelulosa sódica
 El quitosano y las mezclas de quitosano con carboximetilcelulosa sódica (CMC-Na) fueron examinados como vehículos de liberación sostenida de drogas insolubles en agua. La prednisolona (PDS) fue seleccionada como modelo de droga insoluble en agua para este estudio. La liberación sostenida de PDS de las tabletas preparadas por compresión directa de quitosano y CMC-Na se demostró en los fluidos del modelo JP X. Además, la tasa de liberación de PDS podría controlarse cambiando las cantidades relativas de quitosano y CMC-Na, o la cantidad de PDS en las tabletas, y por algunos aditivos adicionales. Estas mezclas de quitosano/CMC-Na constituyen una base prometedora en el diseño de formas de liberación sostenida de fármacos insolubles en agua.

derivados ergolínicos
 Los nuevos ergolines fueron sintetizados y tamizados en ratas hipertensas espontáneas (RSS) con el objetivo de encontrar una nueva clase de antihipertensivos relacionados con el ergot. También se evaluó su efecto inhibidor de la prolactina (medida como inhibición de la nidación en ratas), toxicidad aguda (LD50) e interferencia con la función del SNC (test de Irwin) como medida de selectividad y seguridad. La modificación selectiva de la cadena lateral C8 aumentó la actividad antihipertensiva, mientras que la introducción de sucedáneos en otras posiciones del esqueleto ergolínico generalmente dio resultados desfavorables o por aumentar la toxicidad.

Incremento de la absorción percutánea de la mezcla homogeneizada de tolnaftato/beta-ciclodextrina en tierra
 Se investigó la absorción del tolnaftato después de la aplicación externa de mezclas de suelo homogeneizadas con tolnaftato-ciclodextrina en comparación con las mezclas de tolnaftato solo y no homogenizado. Para evaluar su absorción percutánea, se aplicaron muestras a la piel de la parte posterior del afeitado de ratones. Se encontró que las muestras homogeneizadas de mezclas de suelo presentaron el mayor nivel de absorción percutánea y también resultaron en las mayores concentraciones de nivel sanguíneo.

Efecto de un surfactante no hipertensivo que recubre la absorción de fluoresceína del tracto respiratorio
 Se ha evaluado la influencia de un recubrimiento hidrofóbico sobre la absorción de fluoresceína del tracto respiratorio canino. El ácido lauric se adsorbió a la superficie del polvo de fluoresceína micronizada en disodio suspendido en soluciones no acuosas del ácido graso. Un recubrimiento con ácido laurúrico de 0,24 g por gramo de tinte fue suficiente para prevenir el crecimiento higroscópico en un período de 40 seg a 37 C a 97% de humedad relativa. Cuando este polvo se aerosolizó y se administró por inhalación a perros Beagle, la absorción de fluoresceína se produjo a velocidades similares a las del tinte sin revestimiento.

Degradación de un análogo de tetragastrina por una fracción de membrana de la mucosa gástrica de ratones
 Nuestro trabajo previo sobre el efecto de la modificación de los enlaces peptídicos en péptidos tipo gastrina nos llevó a especular que el clivaje del vínculo entre Met y Asple se produce en la mucosa gástrica. De acuerdo con esta especulación, ahora mostramos que el análogo tetragastrina BOC-Trp-Leu-Asp-Phe-NH2 (1) es degradado por una fracción de membrana de la mucosa gástrica. Los análogos seudopeptídicos en los que los enlaces péptidos son sustituidos por CH2NH tienen diferentes grados de estabilidad; BOC-Trp-Leu-Asp-psis(CH2TNH) Se ha demostrado que el péptido y el pseudopéptido degradados (1 y 2) estimulan la secreción de ácido gástrico en ratas in vivo, mientras que 3 y 4 (que no estimulan la secreción gástrica) son inhibidores inactivos de la secreción gástrica.

Análisis estadístico multivariante de los ésteres L-dopa como profármacos antiparkinsonianos potenciales
 Este trabajo reporta un estudio QSAR de trece ésteres de L-DOPA previamente sintetizados y examinados por sus propiedades fisicoquímicas, bioquímicas y comportamentales. El análisis estadístico multivariante (análisis de componentes principales, análisis de conglomerados, regresión lineal simple y múltiple) revela características estructurales favorables e desfavorables de los profármacos L-DOPA. Algunas de las múltiples actividades bioquímicas y conductuales investigadas son redundantes. Estas indicaciones pueden contribuir al diseño de nuevos profármacos L-DOPA.

Sintesis y efectos sobre las crisis audiogénicas de ester profármacos del ácido nipecótico, guvacina y el ácido cis-4-hidroxinipecótico
 Los ésteres pivaloiloximetil 4 y 5 de los inhibidores de la captación de aminoácidos GABA guvacina y ácido nipecótico, respectivamente, fueron sintetizados como profármacos potenciales. Las vidas medias de 4 y 5 para conversión a los aminoácidos padres se determinaron bajo condiciones fisiológicas aproximadas en presencia o ausencia de suero humano. En las primeras condiciones las vidas medias para 4 y 5 fueron 6,3 hr y 0,8 hr, y en ausencia de suero, 15,5 hr y 1,2 hr, respectivamente. Los compuestos 4 y 5 se administraron por vía intracerebroventricular (i.c.v.) o intraperitoneal (i.p.) a ratones DBA/2 y se determinaron sus efectos sobre las crisis audiogénicas. De acuerdo con los hallazgos anteriores para 5, todas las fases de la respuesta convulsiva de los animales fueron suprimidas por el compuesto 4 en dosis superiores a 2mmol/kg i.p. A dosis anticonvulsivantes del compuesto 4, así como de 5, se observaron efectos colaterales como sedación y deterioro de las actividades motoras. Los ésteres etílico y pivaloiloximetil 9 y 11 del ácido cis-4-acetoxinipecótico, diseñados como ester "doble" profármacos del inhibidor de la captación de GABA cis-4-OH, mostraron efectos antiepilépticos débiles. Sin embargo, los compuestos 9 y 11 mostraron un amplio espectro de efectos secundarios colinérgicos. Estas interacciones aparentes de 9 y 11 con receptores colinérgicos muscarínicos han sido explicadas en base a la similitud de las estructuras de 9 y 11 con la del agonista muscarínico-4pi. Además, la similitud estructural de 9 y el éster etílico de ácido nipecótico muscarínico pueden, en cierta medida, subyacer el perfil colinérgico de 9.

Síntesis y actividad antiinflamatoria de los ácidos N-dihidropiridinéticos, ésteres y amidas sustituidos
 Se sintetizaron un grupo de ácidos N-sustituido-1,4-dihidropiridinéticos (13-16), ésteres (4-12) y amidas (17-23) para investigar la actividad antisubstituente-H2, En la clase de compuestos ester acético, las actividades relativas (sustanciales R2) fueron superiores a N-Bu que a Me. La presencia de un sustituto de R3 metilo incrementó la actividad. El aumento de la duración de la actividad de potenciación del sustituto de alquiles, ya que el triester (7) era más activo que el bis-ester (6), y el bis-ester (11) era más activo que el mon-ester (10). El orden relativo de potencia antiinflamatoria fue generalmente mayor que la amida mayor que el ácido. El acetato de metil 2-metil-2-(-1-[4-fenil-3-(4,4-dimetiloxazolina-2-yl)-1,4-dihy dropyridil]) más activo fue el antiinflamatorio más activo en la serie.

