Síntomas y características conductuales inducidas por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en un viejo mono Java [Macaca cynomolgus fascicularis])
 El estudio se refiere a los síntomas y características conductuales inducidos por el MPTP en un Macaca cynomolgus fascicularis de 20 años de edad, su evolución durante 7 meses y la respuesta del animal al tratamiento. Los síntomas que el animal desarrolló incluyen los descritos anteriormente en Macaca mulatta y Saimiri sciureus, es decir, rigidez, temblor de acción, temblor postural, bradicinesia postural, hipocinesia. Además, sin embargo, el animal desarrolló un temblor en reposo de 3,8 Hz, que en humanos es patognomónico de la enfermedad de Parkinson, así como de rueda de cog, el signo del glotis, otros síntomas. A diferencia de los monos MPTP previamente descritos, los síntomas del animal no mejoraron espontáneamente ni se mantuvieron estables poco después de la inyección de MPTP. En cambio, los síntomas progresaron continuamente hasta alcanzar un estado grave 2 meses después de la PTPa, y la progresión fue aparente después de otros 5 meses. Las respuestas terapéuticas a 1-dopa requirieron acumulación o agrupación por las dosis de 100 mg de dosis unitarias separadas 4 hr, fueron a menudo organizadas en el tiempo como episodios de ON que alternaban el comportamiento de las discinesias. Es de especial interés que el animal haya mostrado cinesia paradoxa que, en humanos, constituye una característica única de la enfermedad de Parkinson entre los trastornos extrapiramidales. Además de la evidencia disponible, los presentes hallazgos validan el síndrome inducido por el MPTP en monos como análogo animal de la enfermedad de Parkinson. La categoría taxonómica, la edad y la ocurrencia de shock en respuesta al MPTP se discuten como variables que posiblemente pueden codeterminar la patología que el MPTP puede inducir en monos.

Supresión de la actividad mitótica y sincronización del desarrollo celular en el epitelio olfatorio
 La aplicación prolongada de hidroxiurea al epitelio olfatorio suprime la actividad mitótica en este tejido sin efectos secundarios. Después de la necrosis de la coagulación inducida por ZnSO4 del epitelio olfatorio, la aplicación de hidroxiurea impide la regeneración epitelial usual. Se presenta un método de obtención del epitelio olfatorio de rana con una población neuronal evolutivamente sincronizada. El epitelio se abla primero por perfusión de la cavidad nasal con ZnSO4. Luego se permite regenerar el epitelio durante 6 días, tras lo cual la introducción continua en la cavidad nasal de hidroxiurea suprime la actividad mitótica y por ende la generación de nuevas células en el tejido. Las células formadas durante los 6 días previos al tratamiento con hidroxiurea siguen desarrollándose. Encontramos que las células del receptor olfatorio se generan a partir del sexto día después de la ablación, por lo que la epitelio contiene una población altamente sincronizada de neuronas todas generadas en aproximadamente 24 h.

Implicación de las neuronas olivares inferiores en compensación vestibular
 La descompensación vestibular inducida por la transección de la médula espinal en cobayas laberintectomizadas izquierdas provocó excitabilidad asimétrica de los núcleos olivares inferiores. En el núcleo derecho, la desafección espinal indujo un aumento significativo de la respuesta a la estimulación eléctrica del nervio radial contralateral y una disminución de la respuesta a la estimulación del nervio radial ipsilateral. En el núcleo izquierdo se obtuvieron resultados opuestos. El aumento de las respuestas se registró en las neuronas de la OI durante la estimulación eléctrica del nervio radial ipsilateral a una hemilaberinotomía anterior, y la reducción de las respuestas durante la estimulación eléctrica del nervio radial del lado opuesto. Dado que la aceituna inferior afecta tanto directa como indirectamente a los núcleos vestibulares a través del bucle cerebelar, es posible que la aceituna inferior esté involucrada en la compensación espinal de los déficits vestibulares resultantes de la hemilabirinectomía.

Diagnóstico de laboratorio
 El diagnóstico del parasitismo interno se basa en muchos factores, incluyendo signos clínicos, historias clínicas de animales individuales y de los rebaños de los cuales forman parte, y finalmente, hallazgos de laboratorio específicos. Los métodos de laboratorio utilizados se pueden dividir en aquellos asociados al examen cualitativo y cuantitativo de heces para huevos parasitarios, larvas y ooquistes, y los hallazgos de laboratorio sobre los cambios en el estado fisiológico de los individuos que pueden ser producidos.

Alteraciones citogenéticas en linfoma no cutáneo de células T periféricas
 Se realizaron estudios citogenéticos en ganglios linfáticos de ocho pacientes con linfoma no cutáneo de células T periféricas. Se identificó al menos un clon anormal cromosómicamente en cada paciente. Los cromosomas con anormalidades estructurales en dos o más pacientes incluyeron cromosoma #1 (cuatro), cromosoma #2 (tres), cromosoma #4 (dos), cromosoma #8 (dos) y cromosoma #17 (17). Los clones anormales de siete pacientes tenían anomalías estructurales que afectaban a los cromosomas #1 o #2, y el octavo paciente tenía un clon anormal que era trisómico para el cromosoma #1. No observamos reordenamientos estructurales en el cromosoma #14 en bandas q11 o q12 en ninguno de nuestros casos, a diferencia de sugerencias previas que esta región cromosómica puede tener un papel crítico en el desarrollo de linfomas T. Nuestros hallazgos sugieren que otras anomalías cromosómicas no aleatorias son comunes y pueden ser importantes en el desarrollo de linfomas no cutáneos de células T periféricas.

Asociación de infecciones graves y mortales y tratamiento con pentostatina
 La pentostatina (dCF), un inhibidor de la adenosina deaminasa, ha mostrado actividad en el tratamiento de varias neoplasias linfoides, incluso en los ensayos fase I más tempranos. El análisis de los primeros 300 pacientes tratados en estos ensayos muestra una alta incidencia de infección grave (8%) durante el periodo relativamente breve de tratamiento. De 24 pacientes en los que se diagnosticó infección, 17 no tenían evidencia de mielosupresión. Los microorganismos causantes fueron virus, hongos y bacterias de alta y baja patogenicidad. Dos tercios de las infecciones fueron mortales. Se sugiere que la FHD puede causar un síndrome similar a la inmunodeficiencia combinada grave durante el tratamiento. Los pacientes tratados con FHD que presenten evidencia de infección, incluso en ausencia de neutropenia, deben recibir una evaluación diagnóstica vigorosa y rápida para establecer la causa de su infección y el tratamiento agresivo de los microorganismos sospechosos.

Evaluación de la respuesta inmune del huésped en pacientes con cáncer de mama
 Se evaluó el estado inmune celular de las pacientes con cáncer de mama mediante el porcentaje de células T gamma, la actividad de matador natural (NK) y el aumento de células NK por interferón. Las pacientes con cáncer de mama no mostraron una respuesta inmune celular disminuida hasta que se encontraban en la fase tardía del cáncer. Sesenta y un pacientes con cáncer de mama mostraron mayores proporciones de células T gamma medidas por un nuevo método utilizando microplacas en comparación con los 50 sujetos sanos. Se observó reducción de la actividad de la NK en las pacientes con cáncer de mama en estadio III o IV. La citotoxicidad natural frente a las células diana K-562 se incrementó intensamente con el tratamiento con interferón in vitro durante 2 horas, tanto en pacientes con cáncer de mama como en donantes sanos, excepto en pacientes con cáncer de mama avanzado. Una correlación negativa entre el porcentaje de células T gamma y T fue significativa en las pacientes con cáncer primario de mama antes de la mastectomía radical.

Uniones miotendinosas de células musculares tónicas: estructura y carga
 Las regiones del músculo frog semitendinoso que son ricas en células musculares tónicas fueron identificadas histoquímicamente por procedimientos de deshidrogenasa de la adenosina trifosfato y succinina. Los bloques de células todavía conectados a inserciones tendinosas fueron retirados de esos locales, preparados para microscopia electrónica y seccionados longitudinalmente a través de sus uniones miotendinosas. Las células tónicas fueron identificadas por criterios electrones-microscópicos y su morfología miotendinosa evaluada por morfometría. Aunque los componentes de unión parezcan idénticos a los de las células de twitch, el grado de dobladura de membrana aumenta el área de unión tónica por un factor de 50,2 mientras que el área de terminación de células circulares derecha aumenta 22.2. Los cálculos muestran que la unión de células tónicas tiene cargas promedio de 3,4 X 10(3) N X m-2 durante la generación de fuerza máxima y que casi toda la carga nace como esfuerzo cortante en la unión. Las uniones de las células de twitch presentan cargas promedio de 1,6 X 10(4) N X m-2 durante la tensión pico. Los resultados indican que la magnitud de la carga no solo determina el grado de dobladura de la membrana de unión. La interpretación de los datos considerando el comportamiento viscoelástico de las membranas indica que la duración de la carga puede ser un correlato funcionalmente importante al grado de plenitud de membrana en las uniones miotendinosas.

Una secuencia AU conservada a partir de la región no translada 3' del ARNm GM-CSF media la degradación selectiva del ARNm
 Los ARNm de genes expresados transitoriamente frecuentemente contienen una secuencia rica en AU en la región no trasladadada de 3'. Se introdujo una secuencia de 51 nucleótidos AT de un gen de la linfocina humana, GM-CSF, en la región no transladada 3' del gen de la beta-globina del conejo. Nuestros experimentos demuestran que esto causó la estabilidad del ARNm de beta-globina para convertirse en altamente inestable in vivo. La inestabilidad conferida por la secuencia de la UA en el ARNm fue parcialmente aliviada por el tratamiento de las células con cicloheximida. Proponemos que las secuencias AU son la señal de reconocimiento de una vía de procesamiento del ARNm que degrada específicamente los ARNm para ciertas citocinas, citocinas y protooncogenes.

Cambios en la actividad de la sialiltransferasa durante la diferenciación murina de células T
 El objetivo principal de nuestro estudio fue investigar si la marcada disminución de la expresión de receptores de aglutinina de cacahuete (PNA) durante la maduración de células T en el ratón se acompaña de un aumento de la actividad de sialiltransferasa. Mediante aglutinación diferencial con PNA, los timocitos maduros (PNA-) se separaron de los inmaduros (PNA+) y las fracciones separadas se probaron para su actividad sialiltransferasa con asa. Paralelamente, se compararon las actividades de sialiltransferasa de los timocitos resistentes a la hidrocortisona y de los timocitos no tratados. La optimización del ensayo enzimático reveló resultados previos en la literatura bajo condiciones subóptimas. Usando cloruro de manganeso en vez de cloruro de magnesio, se ha encontrado que los timocitos resistentes a hidrocortisona contienen 3,3 veces más actividad sialiltransferasa que los timocitos no tratados. Los timocitos PNA contienen 8,1 veces más actividad enzimática que los PNA+. Los estudios con PNA conjugado con fluoresceína de las fracciones aglutinadas y no aglutinadas de timocito sugieren que la cantidad traza de actividad sialiltransferasa encontrada en la fracción cruzada PNA+ del 10% puede resultar. Estos resultados sugieren que los niveles celulares de sialiltransferasa específicos para la asialofetuina pueden desempeñar un papel importante en la diferenciación de las células T.

Una citotoxina de acción rápida derivada de leucocitos porcinos activados con A. I. Características bioquímicas y especificidad celular objetivo
 Describimos una nueva citotoxina detectada en sobrenadantes de cultivos libres de miógeno estimulados por leucocitos porcinos. El factor precipitado fue 35-45% (NH4)2 concentración de SO4, sensible al calor, bajo pH y tripsina, indicando así su naturaleza proteica. La cromatografía de columna sobre matrices hidrofílicas o hidrofóbicas reveló propiedades amfílicas. La unidad más pequeña que fue suficiente para inducir lisis celular objetivo completa tuvo un peso molecular de 33K. Esta citotoxina porcina (PCT) podría distinguirse funcionalmente de la linfotoxina (LT) y del factor de necrosis tumoral (TNF). Es un mediador de acción rápida que ejerce una fuerte actividad antitumoral citostática y citotóxica utilizando un panel de células diana para el linfoma T.

El efecto del envejecimiento sobre la expresión del ácido ribonucleico mensajero de la interleucina 2
 Está bien documentado que la producción de interleucina 2 (IL-2) por linfocitos disminuye con el aumento de la edad. Utilizando una sonda de cDNA para IL-2, se estudió el efecto de la edad sobre la expresión del ARNm de IL-2 en los linfocitos estimulados por concanavalina A. La inducción del ARNm de IL-2 por concanavalina A fue máxima después de 20 hr de incubación. Los blots del norte demostraron que la sonda de cDNA para IL-2 hibridó para una especie de ARN de 11 S a 12 S. No se observó alteración relacionada con la edad en el tamaño del ARNm de IL-2. Además, no hubo evidencia de un cambio relacionado con la edad en la degradación del ARNm de IL-2 o en el procesamiento post-transcripción del ARNm de IL-2. La inducción del ARNm de IL-2 disminuyó en un 85% entre 5 y 29 meses y paralelamente a la disminución de la producción de IL-2 y de la proliferación de linfocitos. Por lo tanto, la reducción relacionada con la edad en la capacidad de la población linfocitaria para producir IL-2 surge de la disminución de la capacidad de los linfocitos para expresar genéticamente ARNm de IL-2.

Alteraciones de la población de células T en ratones BXSB: el desequilibrio temprano de los subconjuntos 9F3-definidos de Lyt-2+ ocurre en los varones con síndrome lúpico de inicio rápido
 Los ratones BXSB representan un modelo para el lupus eritematoso sistémico (LES). Debido a un defecto genético ligado al cromosoma Y, los varones de esta cepa sufren de LES mucho más temprano en la vida que las mujeres. Por lo tanto, el estudio comparativo de ratones BXSB machos y hembras proporciona una forma de identificar anormalidades del sistema inmunológico que conducen al desarrollo acelerado del LES. El presente trabajo forma parte de un esfuerzo por examinar si las alteraciones de las células T acompañan dichas alteraciones inmunológicas. Nos centramos en la evolución de los subconjuntos de células T de Lyt-2+ definidos por el anticuerpo monoclonal 9F3 (MAb). Mediante análisis de citofluorometría de flujo bicolor, los subconjuntos celulares 9F3+ Lyt-2+ y 9F3- Lyt-2+ podrían distinguirse claramente en los ganglios linfáticos (NBL) de BX. A los 2 meses de edad, los machos BXSB mostraron un aumento de la frecuencia celular de 9F3+ Lyt-2+ en comparación con las hembras. Esta diferencia relacionada con el sexo se hizo más pronunciada al seguir envejeciendo. En ratones de 9 a 11 meses de edad, las células 9F3+ representaron el 80-85% de la población LN Lyt-2+ en los varones frente al 40-45% en las mujeres. Esta diferencia reflejó la expansión selectiva de las células 9F3+ Lyt-2+ en los machos. También se observó a menor edad en híbridos autoinmunes (NZW X BXSB)F1, pero no en ratones viejos no autoinmunes C57Bl/6 o (CBA)FXB. Además, la timectomía en adultos de ratones BXSB demostró acelerar el desplazamiento de las proporciones de subconjunción 9F3-definida de Lyt-2+. Se postula que el desequilibrio temprano de los subconjuntos 9F3-definidos de Lyt-2+ observados espontáneamente en varones BXSB puede ser consecuencia de alguna disfunción del timo y puede estar relacionado con el desarrollo de autoinmunidad.

In vitro el efecto de la tirosina alfa 1 sobre la expresión de la unión a la aglutinación de cacahuetes por timocitos murinos
 La tirosina alfa 1 induce la pérdida de la capacidad de unión del PNA por subpoblación de células tímicas. Esta pérdida se debe probablemente a un proceso endocítico. Sin embargo, esta desaparición no es permanente, sugiriendo un reciclaje de la molécula de unión al PNA. Las células que modulan sus sitios de unión a PNA después de la exposición a Thymosin alfa 1 son una pequeña proporción de los timocitos totales PNA+, indicando que no todos los timocitos son sensibles a la hormona alfa 1. Por el contrario, la exposición de los timocitos a la Timosina alfa 1 induce la desaparición de los sitios de unión de este ligando sin mayor reciclaje, comportamiento esperado para el receptor de un ligando regulatorio. Estos resultados también indican que la Timosina alfa 1 y los sitios de unión del PNA se encuentran en diferentes moléculas de la superficie de los timocitos PNA+.

Los macrófagos pueden producir factores capaces de inducir la histidina decarboxilasa, una enzima formadora de histamina, in vivo en el hígado, bazo y pulmón de ratones
 La inyección en ratones de sobrenadante de cultivo de células P388D1, una línea celular murina de macrófagos, produjo un rápido aumento de las actividades de la histidina decarboxilasa (HDCleen, hígado). Los factores del sobrenadante de cultivo capaces de inducir la elevación de la HDC fueron purificados por filtración en gel y cromatfocusing. A lo largo de estos procedimientos, la actividad inductora de la HDC acompañaba la actividad mitogénica para los timocitos o la actividad de la interleucina 1 (IL-1). A pesar de que, debido a la baja pureza de las preparaciones, no se confirma si el inductor de la HDC es o no IL-1 en sí mismo, los resultados actuales indican que las células P388D1 pueden producir un factor(s) in vivo en HDC. Después de la inyección del factor inductores de la HDC en ratones, la inducción de la HDC en los tejidos ocurrió en 2 hr y se alcanzó en 2 a 4 hr, resultando en el aumento de los niveles de hismol/g tejido 1 a 10. Estos resultados proporcionan información importante sobre la fuente de histamina endógena que puede estar implicada en reacciones inflamatorias en las reacciones de hipersensibilidad tardía o en la regulación inmune observada en muchos sistemas in vitro.

Establecimiento de hibridoma de células T constituyendo un factor de sustitución de células T dependientes de macrófagos
 Se estableció un hibridoma de células T mediante la fusión de células T esplénicas estimuladas por concanavalina A con BW 5147. Las células del hibridoma segregan un factor constitutivamente para apoyar la formación de anticuerpos de las células del bazo depleción de células T contra TNP-Ficoll, pero no contra los glóbulos rojos del caballo. Se indicó que la actividad no se debía a la interleucina 2, al factor de crecimiento de las células B I, al factor de crecimiento de las células B II o al interferón. La respuesta de anticuerpos mediada por el factor a TNP-Ficoll requirió la presencia de células adherentes. La función celular adherente podría ser sustituida por el sobrenadante del cultivo de macrófagos que contiene interleucina 1. Las células B que respondieron al TNP-Ficoll en el cultivo con factor hibridoma fueron indicadas como Lyb 5+ y portador de receptores para el tercer componente del complemento.

La respuesta de los subconjuntos de linfocitos del parche de Peyer a la infección por Giardia muris en ratones BALB/c. II. Subconjuntos de células B: la exposición al antígeno entérica está asociada con el isotipo de inmunoglobulina
 El objetivo de este estudio fue cuantificar la respuesta de las células del parche de Peyer B, la superficie de IgA (sIgA) B y la superficie de las células murales IgM (sIgM) B. Después de la infección de una cohorte de ratones BALB/c inmunocompetentes con quistes de G. muris, las suspensiones de células de parche de Peyer fueron preparadas en tiempos seriados durante la infección, incubadas con células BI monoclonales de fluores. Del total de leucocitos del parche de Peyer, los porcentajes de células B, sIgA B y sIgM B en ratones BALB/c no infectados fueron 64,7 +/- 2,0%, 32,5 +/- 1,5% respectivamente. El número total de leucocitos del parche de Peyer aumentó significativamente (1,8 X) durante la infección por G. muris y volvió a los niveles de control al eliminar la infección. Los porcentajes de parche de Peyer T y células B totales no cambiaron significativamente durante la infección por Giardia. Sin embargo, se observaron cambios secuenciales en los porcentajes y número de células sIgM y sIgA B durante la infección. Los parches de Peyer sIgM B aumentaron rápidamente en porcentaje y número, alcanzando los niveles máximos 1 semana después de la inoculación del quiste. Después de permanecer constante la primera semana, el número de células del parche de Peyer sIgA B aumentó durante la segunda semana de infección por G. muris, alcanzando un nivel máximo 11-14 días después de la inoculación del quiste. Los datos apoyan la hipótesis de que el cambio del isotipo de inmunoglobulina en parches de Peyer se induce por la exposición al antígeno.

La modulación mediada por anticuerpos de la respuesta inmune
 Hemos estudiado la capacidad de los anticuerpos monoclonales IgM e IgG para mejorar o suprimir la respuesta inmune e intentamos disecar los mecanismos subyacentes. Los anticuerpos IgM e IgG1 aumentaron la tasa de aclaramiento del antígeno circulante. Se encontró que el anticuerpo monoclonal IgM contra SRBC incrementa específicamente las respuestas de anticuerpos, siendo insensible al aumento de dosis bajas de irradiación (150 R). El anticuerpo IgM específicamente deprimió la respuesta de hipersensibilidad tardía a la SRBC in vivo. Después de la administración in vivo de IgM, también se intensificaron las respuestas in vitro a la SRBC. Este realce in vitro parece depender tanto de las células T como de las B. Por el contrario, el anticuerpo monoclonal IgG1 contra la SRBC específicamente deprimida respuesta de anticuerpos in vivo. Estas respuestas de anticuerpos deprimidos también se observaron in vitro después de IgG1 in vivo y no parecen deberse a la inducción de células T supresoras.

Células formadoras de colonias y actividad estimulante de colonias durante la listeriosis en ratones genéticamente resistentes o sensibles
 Se estudió la actividad de las células formadoras de colonias séricas (CSA) y de las células formadoras de colonias (CFC) resistentes (C57BL/10 ScSn) y sensibles (BALB/ LicJ). Los principales hallazgos también fueron verificados en ratones susceptibles CBA/H. Se observaron aumentos proporcionales a la dosis bacteriana en el ASC sérico en todos los ratones tras la infección. En respuesta a la misma dosis de desafío, la ASC sérica aumentó más en ratones susceptibles, posiblemente porque la proliferación bacteriana rápida conduce a un número bacteriano elevado. Así, la ASI no es un factor limitante que explica las diferencias en la resistencia a Listeria, sino que se produce en respuesta a la carga bacteriana. En ratones no infectados hubo mayor número de células formadoras de colonias en la médula ósea y el bazo de ratones resistentes que en ratones susceptibles. A las 24 h de postinfección hubo una marcada disminución en el número total de células incluyendo CFC, en la médula ósea de ratones C57BL/10 ScSn resistentes. Esto coincide con el tiempo en que se observan por primera vez monocitos en la sangre de ratones infectados y cuando se observan diferencias en el crecimiento bacteriano entre las cepas de ratón. Dado que la resistencia superior de los ratones C57BL/10 ha demostrado ser radiosensible, es probable que esta reserva masiva, movilizada rápidamente de monocitos/granulocitos, juega un papel importante en el control de la infección temprana. Se discute el significado de esto.

Disfunción de las células presentadoras de antígeno Ia positivas en ratones autoinmunes
 Se estudió in vitro la actividad antigénica de macrófagos esplénicos para la activación de células T utilizando ratones con prono autoinmune MRL/Mp-lpr/lpr (MRL/l) y sus homólogos normales. La inducción in vitro de la respuesta proliferativa T de células T de trinitrofenilo (TNP) en los linfocitos de los ganglios linfáticos de ratones policrílicos se vio afectada notablemente en ratones MRL/l. La actividad de presentación de TNP-hapten por macrófagos de bazo de células T proliferativas también se vio afectada en ratones MRL/l. El compromiso tanto de las actividades de macrófagos con células T como de los antígenos presentes fue marcado en ratones MRL/l más viejos, pero no en los más jóvenes. La alteración de la actividad que presenta el antígeno de los macrófagos no se debió al desarrollo de macrófagos supresores. De acuerdo con la alteración de la actividad antigénica que presenta los macrófagos, se redujo la población de células Ia positivas en macrófagos esplénicos y la producción de interleucina 1 por macrófagos/l de mayor tamaño en ratones de mayor edad. Estos resultados sugieren que los macrófagos Ia positivos están alterados en ratones prono autoinmunes y que la disfunción de macrófagos Ia positivos juega un papel importante en la patogénesis de enfermedades autoinmunes.

Identificación inmunocitoquímica y cuantificación de células mononucleares en las meninges durante el desarrollo de encefalomielitis alérgica experimental recidivante crónica (ECREAE) en el cobayo
 Para investigar el papel de las células mononucleares en las meninges en todas las etapas de la encefalomielitis alérgica experimental recidivante crónica, los cerdos juveniles de cobaya fueron inoculados solos con CEF adyuvante. Se prepararon citospinas de las células inflamatorias meníngeas obtenidas por lavado de los cerebros de estos animales. Estos citostáticos fueron teñidos por inmunoperoxidasa indirecta, utilizando un panel de anticuerpos monoclonales (Mabs) que reconocía macrófagos "activados" (M phi s), antígeno Iaset, linfocitos Tup totales y un anticuerpo monoclonal. Se cuantificó la respuesta inflamatoria y se determinaron las proporciones de los diferentes tipos celulares. Se encontró que el número total de células infiltrantes se correlacionó con los síntomas neurológicos de la enfermedad. Las Hi "Activadas" aumentaron significativamente durante la enfermedad, de acuerdo con los signos clínicos. La expresión del antígeno Ia, encontrado tanto en linfocitos como en Hi s, también pareció correlacionarse con la enfermedad. No hubo aumento de células T-suppresoras putativas durante la remisión, pero hubo un aumento significativo en la proporción de ambas células teñidas con antiinmunoglobulinas y células plasmáticas durante la recaída.

La tipificación de células T y anticuerpos de una población de ratón segregando para el haplotipo Sxr y H-2
 Durante la investigación de la frecuencia de recombinación del gen de determinación del testículo, Tdy y el gen del antígeno de histocompatibilidad menor Hya en el segmento Sxr en una subpoblación de linfocitos H-2 con antígeno específico, se identificaron dos células T-B citotóxico tipo B, que no estimularon Se investigaron estos dos ratones y sus familiares existentes, utilizando métodos de tipificación H-2 y H-Y. También se investigó la progenie de sus apareamientos con hembras homocigotas H-2b C57BL/6. Los resultados indican que la transmisión del gen Hya en los cromosomas Y de ambos ratones, y el gen Hya adicional en el segmento Sxr del hombre portador, permitió la expresión restricta del antígeno H-Yb en su tipo H-2. Además, se identificó el haplotipo de los dos varones originales expresados en la progenie homocigoto H-2 homocigoto y heterocigoto F2 como H-2q y se descubrió una reacción cruzada inesperada de las células heterocigotos monoclonales K13qB.

Tasa Gástrica del melanoma (relato de un caso clínico)
 Los autores reportan un caso de metástasis gástrica de melanoma cutáneo, que ocurre a los 6 años de la extirpación de la neoplasia primaria. La metástasis, caracterizada por una hemorragia conspicua del tracto alimentario, llamada cirugía de urgencia, consiste en una gastrectomía total con anastomosis esófago-yeyunal según Roux. Los autores revisan la literatura sobre el tema, haciendo hincapié en la frecuencia de metástasis gastrointestinales en los melanomas cutáneos con una incidencia que afecta hasta el 60% de los casos en series de autopsias. Tras examinar los principales aspectos clínicos, las apariencias endoscópicas y los hallazgos radiológicos, los autores tratan a cierta longitud con pronóstico, señalando que las metástasis aisladas pueden constituir una indicación quirúrgica ante la buena supervivencia reportada en la literatura.

Mortalidad del tétano neonatal en Indonesia: resultados de dos encuestas
 Se realizaron 2 encuestas retrospectivas de las defunciones por tétanos neonatal en Indonesia durante 1982. La primera encuesta, en la ciudad de Jakarta, identificó 16 muertes por tétanos neonatal en 2310 nacidos vivos, con una tasa de mortalidad de 6,9 por 1000 nacidos vivos. La segunda encuesta abarcó 19 provincias de Indonesia. Cincuenta y tres muertes neonatales por tétanos ocurrieron en 4971 nacidos vivos, con una tasa de mortalidad de 10,7 por 1000 nacidos vivos. En general, 68,8% de las madres entrevistadas en la segunda encuesta recibieron atención prenatal por lo menos dos veces cuando el toxoide tetánico estaba, en principio, disponible.

Vigilancia de las infecciones meningocócicas y otras formas de meningitis purulenta: estudio de 4 años en la URSS
 Se realizó examen de laboratorio, por métodos microscópicos o bacteriológicos y por contrainmunoelectroforesis, de LCR y sangre de 2.653 pacientes con meningitis bacteriana purulenta, incluyendo aquellos con diagnóstico clínico entre junio de 1984. Los resultados mostraron tres principales agentes etiológicos: meningococos (79,9%), neumococos (10,8%) y Haemophilus influenzae tipo b (5,25%). De 488 cepas de Neisseria meningitidis aisladas del LCR o sangre, 58,2% pertenecían al serogrupo A, 17,2% al serogrupo B, y 14% al serogrupo C; la infección por el serogrupo B alcanzó en 1984. Se determinaron los serotipos en 131 de 151 cepas de Streptococcus pneumoniae y los más frecuentes fueron los tipos 1, 19 y 3; el tipo 34, aislado en 4 pacientes, no es un componente de la vacuna neumocócica. Los grupos de edad de alto riesgo fueron niños menores de 5 años (para infección meningocócica), adultos y bebés en el primer año (meningomenitis neumocócica) y niños menores de 3 años, especialmente entre 6 meses y 2 años.

Un foco de foco internacional de fiebre tifoidea: una investigación colaborativa europea
 Un foco de fuente puntual de Salmonella typhi, degradado Vi-strain 22, que afectó a 32 visitantes británicos a Kos, Grecia, en 1983 fue atribuido por un estudio caso-control al consumo de un hotel. Esto representa el primer brote importante de fiebre tifoidea en el que se ha identificado una ensalada como vehículo. La fuente de la infección era probablemente un portador en el personal del hotel. La investigación demuestra la importancia de la vigilancia nacional, la cooperación internacional y los métodos epidemiológicos en la investigación y control de los principales brotes de infección.

Características epidemiológicas de la infección zoonótica por Toxocara canis en niños de una comunidad caribeña
 Se presentan los resultados de un resumen de la prevalencia y sintomatología de la toxocariasis pediátrica en Anse-la-Raye, St. Lucia. La seroprevalencia de Toxocara canis entre los niños, determinada por ELISA, fue de 86%, el nivel más alto registrado hasta la fecha. En contraste, la prevalencia de infección en perros no fue anormalmente alta, aunque la población canina fue grande e inconstruida en comparación con la de los países industriales. La presencia de óvulos infecciosos en áreas peridomésticas y la práctica generalizada de pica en niños en el pueblo probablemente se combinan para aumentar la exposición a la infección.

Factores de riesgo para desnutrición en niños brasileños: el papel de las variables sociales y ambientales
 El artículo relata los efectos de varios indicadores socioeconómicos y ambientales sobre el estado nutricional (salto, bajo peso y adelgazamiento) de una muestra de 802 niños de 12 a 35,9 meses de edad en las zonas urbanas y rurales del sur de Brasil. De las variables sociales estudiadas, la renta familiar y el nivel de escolaridad del padre fueron los dos factores de riesgo que mostraron las asociaciones más fuertes con el estado nutricional. El nivel de escolaridad de la madre, el estado de empleo del jefe de familia, el número de hermanos y el origen étnico de la familia también mostraron algún grado de asociación, pero estos fueron menos significativos cuando el ingreso familiar fue incluido en el análisis. Las variables ambientales, particularmente el tipo de vivienda, el grado de apiñamiento y el tipo de eliminación de aguas residuales, también se asociaron fuertemente con la desnutrición. Los efectos de tener acceso a la tubería o al agua tratada sólo fueron evidentes en el aturdimiento y el lavado.

Evaluar los programas de prevención primaria contra el cáncer
 Con base en los conocimientos actuales, aproximadamente un tercio de todos los cánceres a nivel mundial son prevenibles, y la prevención primaria es cada vez más vista como una importante estrategia de control del cáncer. Intervenciones para reducir la exposición a causas conocidas pueden ser realizadas por medio de legislación o educación, o por medio de vacunación o quimioprevención. Dado que las acciones de prevención primaria pueden ser costosas y compiten por los recursos necesarios para otras actividades de control de la enfermedad, y dado que no hay garantía de que sean exitosas, no deben ser introducidas con cautela sino sobre la base científica. Este artículo presenta los principales principios a seguir en el diseño de tales evaluaciones; las ilustraciones muchas veces, de necesidad, provienen de otras enfermedades (especialmente las cardiovasculares), donde existe una experiencia considerablemente mayor. Debido a que las intervenciones involucran cambios en el estilo de vida y la conducta, y debido a que es necesario un largo tiempo para observar las variables finales, los estudios de intervención controlados contra el cáncer presentan muchas dificultades científicas y logísticas. Algunas intervenciones, como la vacunación y la quimioprevención (prueba de sospecha de agentes protectores) pueden ser evaluadas por la metodología de ensayos clínicos tradicionales, utilizando variables intermedias y finales (incidencia de cáncer y/o mortalidad). Los estudios de investigación en servicios de salud, dirigidos a objetivos y preferentemente controlados, definitivamente serán necesarios para evaluar intervenciones comunitarias o poblacionales basadas en legislación o educación.

Terapia de sustitución de inmunoglobulinas en un paciente con hipogammaglobulinemia primaria y anticuerpos anti-IgA
 Se realizó tratamiento sustitutivo con inmunoglobulina permanente en un paciente de 44 años con inmunodeficiencia variable común, infecciones respiratorias recurrentes, ausencia total de IgA sérica y un título alto de anticuerpos anti-IgA específicos de clase. Un defecto de IgA i.v. Se utilizó preparación de inmunoglobulina (IG). Las perfusiones fueron bien toleradas por el paciente, aunque los síntomas anafilactoides menores se produjeron regularmente. Los títulos de anticuerpos anti-IgA aumentaron durante los primeros 4 meses de tratamiento y disminuyeron gradualmente durante los siguientes 8 meses. La terapia de sustitución periódica del GI produjo una mejoría sustancial en la salud y calidad de vida del paciente.

Ensayo clínico con ácido folínico para reducir la neurotoxicidad vincristina
 En un sistema modelo murino, el ácido folínico demostró propiedades protectoras del hospedador durante la administración de dosis repetidas y letales de vincristina (VCR). Posteriormente, se evaluó el ácido folínico en pacientes que recibieron VCR durante un programa de quimioterapia adyuvante para el carcinoma de mama en estadio II. Se compararon las toxicidades, la dosificación acumulada de RVC y el porcentaje de dosis ideal observado en 18 pacientes que recibieron ácido folínico con los observados en 70 pacientes que recibieron previamente RVC sin ácido folínico en el mismo programa de quimioterapia. Todos los pacientes idealmente recibieron RVC 1,0 mg/m2 semanal durante 6 semanas, con modificación de dosis para neurotoxicidad. Los pacientes tratados recibieron ácido folínico 800 mg PO diariamente en tres dosis divididas durante el transcurso de 6 semanas. El grado de manifestaciones neurotóxicas del RVC fue similar en los pacientes tratados y comparados. Se observó ausencia de neurotoxicidad leve en aproximadamente el 70% de los pacientes en ambos grupos; la neurotoxicidad moderada o mayor ocurrió en cerca del 30% de los pacientes en ambos grupos. Se alcanzó la dosis completa (6,0 mg/m2) en 7 (39%) pacientes tratados y 17 (24%) pacientes de comparación (p = 0,21). El porcentaje medio de la dosis ideal de RVC fue 73,7 +/- 28,7 en los pacientes que recibieron ácido folínico y 76,1 +/- 20,5 en los que recibieron solo VCR (p = 0,69). Las toxicidades hematológicas fueron similares en ambos grupos, pero las náuseas ocurrieron con mayor frecuencia en el grupo de ácido folínico. El ácido folínico en esa dosis y horario no proporcionó protección de los efectos secundarios neurotóxicos de la VCR.

Cambios en la concentración plasmática de osteocalcina después del tratamiento con estanozolol
 El tratamiento de voluntarios humanos sanos adultos con estanozolol 5 mg dos veces al día durante seis semanas produjo una marcada elevación de los niveles circulantes de osteocalcina. Las concentraciones plasmáticas de osteocalcina no descendieron a valores pretratamiento durante más de cuatro semanas después de la interrupción del tratamiento, pero se mantuvieron similares a los niveles durante el tratamiento. Al mismo tiempo, como se observó el aumento de la osteocalcina plasmática, la actividad fosfatasa alcalina plasmática disminuyó, sin embargo, en este caso, el retorno a los niveles de pretratamiento se produjo en las cuatro semanas siguientes al final del tratamiento. Estos datos demuestran que el estanozolol tiene un efecto detectable sobre la concentración plasmática de una proteína que se considera un marcador de la actividad de los osteoblastos, y que este efecto continúa durante un período tras la interrupción del tratamiento.

Tratamiento exitoso de la autoinmunidad en ratones (NZB X NZW)F1 con ciclosporina y (Nva2)-ciclosporina: I. Reducción de autoanticuerpos
 Los ratones Autoinmunes (NZB X NZW)F1 fueron tratados con el agente inmunosupresor, ciclosporina y su nuevo derivado (Nva2)-ciclosporina. Ambos compuestos previnieron el desarrollo de autoanticuerpos en ratones jóvenes y también redujeron los niveles de autoanticuerpos en ratones viejos. Estos hallazgos establecieron que los autoanticuerpos, al menos en los ratones (NZB X NZW)F1, pueden ser controlados farmacológicamente. Este estudio apoya la posibilidad de que el tratamiento con ciclosporina y ciclosporina puedan ser eficaces en el tratamiento de ciertas enfermedades autoinmunes en el hombre.

El péptidoglicano bacteriano induce la producción in vitro de factor reumatoide por linfocitos de sujetos sanos
 El presente estudio se realizó para caracterizar mejor las propiedades activadoras de células B policlonales del peptidoglicano bacteriano (PG) y determinar si este agente ubicuo induce producción in vitro de linfocitos reumatoides (FR). Se cultivaron células mononucleares de sangre periférica (CMSP) en presencia de péptidoglicano, mitogeno en polvo (MPP), un activador de células B policlonal estándar o un medio de cultivo adicional. Los sobrenadantes se recogieron en los días 7-8 para la determinación de IgM total, IgG total e IgM RF por un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). PG y PWM inducen cantidades comparables de producción total de IgM, pero el PG fue un estimulante menos potente de la producción total de IgG. La PG indujo la producción in vitro de IgM-RF en 9/33 experimentos, una frecuencia de respuesta inferior a la observada en los correspondientes cultivos estimulados por PWM (22/33 experimentos). La producción de IgM-RF inducida por PG dependió de la síntesis proteica activa y no se correlacionó con la magnitud de la producción total de IgM inducida por PG. Este último hallazgo sugiere que la IgM-RF inducida por PG puede no reflejar solamente la activación de las células B policlonales. Estos resultados añaden una lista creciente de las propiedades funcionales del GP y aportan nuevos impulsos para considerar este agente ubicuo como potencial estimulante de la producción in vivo de RF.

Inhibición de la activación del complemento por anticuerpos IgG4
 La exposición prolongada a los antígenos puede ocasionar altos títulos de anticuerpos IgG4 como se demostró en un trabajo anterior (Aalberse et al., 1983b). En novice se produjo un cambio en la relación IgG1/IgG4 de la respuesta frente a la fosfolipasa-A (PLA; componente principal del veneno de abejas). Esto dio lugar a una respuesta dominada de IgG4 después de aproximadamente 2 años de experiencia con la abejas. El sujeto del presente estudio fue la influencia de concentraciones relativamente altas de anticuerpos IgG4 sobre la actividad biológica de los complejos inmunes. En el modelo del antígeno PLA se demostró que los complejos inmunes que contienen IgG4 no activan el complemento y que los anticuerpos IgG4 inhiben efectivamente la precipitación inmune y la activación del complemento por anticuerpos IgG1. Se ha demostrado que los anticuerpos IgG4 inhiben la unión de C1q a IgG1 en complejos que contienen IgG1 y IgG4. Se propone que los anticuerpos IgG4 protegen contra los efectos biológicos de las subclases IgG de fijación del complemento. Por esta razón, la determinación de la respuesta IgG total o la determinación de la actividad de anticuerpos en los isotipos de fijación del complemento es insuficiente en las enfermedades inmunocomplejas. El efecto modulador de los isotipos no fijadores de complemento debe ser tenido en cuenta para predecir la actividad biológica de los complejos inmunes.

Trasposición congénita corregida de las grandes arterias asociada al síndrome de preexcitación
 Se presenta un caso con transposición congénita corregida de las grandes arterias asociada al síndrome de preexcitación. Se realizó estudio de sangre-gated-blood-pool y Tl-201 mediante SPECT. Las imágenes tomográficas del vaso sanguíneo mostraron las formas del ventrículo derecho (VD) y del ventrículo izquierdo (VI), es decir, anatómicamente VI y VD respectivamente, para revertir a los pacientes normales de aquella. Las relaciones de los grandes vasos y ventrículos también fueron fácilmente visualizadas. La hipertrofia del VD (VI anatómica) fue visualizada en las imágenes Tl-201. El análisis de fase mostró la mayor excitación en la región anteroseptal cercana a la base del VI, lo que fue consistente con el sitio de la vía de conducción accesoria. Los estudios tomográficos Gated-blood-pool y Tl-201 fueron útiles para demostrar la transposición corregida de las grandes arterias y el síndrome de preexcitación.

Las colaterales venosas pélvicas anormales se demostraron durante un estudio de hemorragia gastrointestinal
 Un estudio de células Tc-99m, realizado en un paciente con sospecha de sangrado gastrointestinal, demostró una inusual configuración de colaterales venosos pélvicos asociados a la oclusión de la vena ilíaca idiopática. La causa de estos hallazgos posteriormente fue confirmada por angiografía por sustracción digital intravenosa. Este caso demuestra la importancia de la fase dinámica de los estudios de hemorragia digestiva en la identificación correcta de las anormalidades vasculares.

Terapia trombolítica en trombocitopenia asociada a heparina con trombosis
 Se describe el uso de urokinasa para el tratamiento de la trombocitopenia y trombosis asociadas a heparina en un paciente y se discuten diversos tratamientos propuestos para este síndrome. Un hombre de 56 años recibió una dosis en bolo intravenoso de heparina sódica en su hospital local y fue derivado a otra institución para tratamiento de sospecha de embolia pulmonar; recibió heparina dos semanas antes durante la angiografía coronaria. El conteo de plaquetas del paciente fue relatado como normal antes de la administración de heparina. Cuando se confirmó embolismo, se suspendió la heparina y se administró estreptoquinasa durante 24 horas. La infusión de heparina fue nuevamente reiniciada en 1000 unidades/hora y continuó por cuatro días. El recuento plaquetario al ingreso en el segundo hospital fue de 47.000/cu mm; 12 horas después fue de 19.000/cu mm, y se mantuvo bajo a pesar de las transfusiones plaquetarias. Cinco días después del ingreso, la trombosis de vena profunda se desarrolló en la pierna izquierda. Se suspendió heparina y se inició urokinasa y warfarina. La uroquinasa fue infundida en 320.000 UI/h por 12 horas y continuó con dosis de 160.000-320.000 UI/h por un total de 40 horas. La dosis inicial de warfarina sódica fue de 15 mg, seguida de una dosis de 10 mg/día. Los síntomas de la trombosis de la vena profunda mejoraron en 12 horas y el recuento de plaquetas aumentó después de suspender la heparina. Si se reconoce lo suficientemente pronto, la trombocitopenia asociada a heparina puede revertirse suspendiendo la heparina. Las transfusiones de plaquetas son poco beneficiosas. El dipiridamol, los inhibidores de la ciclooxigenasa como la aspirina y el sulfato de protamina pueden ser útiles. Se recomienda anticoagulación a largo plazo con warfarina para prevenir trombosis recurrente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de la respuesta del nistagmo a la entrada de velocidad del pseudorandom
 Este reporte describe un método para analizar el sistema vestibular cuando se somete a una entrada angular de velocidad pseudorandomino. Una suma de los sinusoides (pseudorandom) se inclina hacia el análisis por métodos de frecuencia lineal. Los movimientos oculares horizontales resultantes fueron digitalizados, filtrados y transformados en el dominio de la frecuencia. Se desarrollaron y evaluaron programas para obtener el autoespectáculo del estímulo de entrada y la respuesta ocular resultante, espectros cruzados, ganancia y fase de la función de transferencia vestibular-ocular estimada y función de coherencia entre estímulo y función de respuesta.

La ocupación y la educación en relación a los factores de riesgo de cardiopatía isquémica en la población masculina industrial
 En una muestra de 3.757 hombres de 40-50 años, todos empleados de una gran planta industrial, los autores estudiaron la prevalencia de varios factores de riesgo (FR) de cardiopatía isquémica (CI) en relación con la profesión y la educación. Los trabajadores con collares azules fueron más frecuentemente fumadores pesados y consumidores regulares de alcohol que los cuellos blancos. En comparación con otras profesiones de trabajadores, se observó una tendencia hacia un perfil de riesgo mayor en los empleados que realizan un trabajo manual riguroso. Estos eran fumadores más pesados, tenían mayor presión arterial y colesterol sérico. Dentro de las profesiones blanquecinas se observó un perfil de riesgo mayor en los gestores con alta responsabilidad que en el personal de los departamentos de investigación y desarrollo. Los primeros eran fumadores más pesados, tenían mayor colesterol sérico y mayor sobrepeso. El nivel educativo se asoció indirectamente con el tabaquismo, la hipertensión arterial y la obesidad, pero se correlacionó directamente con el consumo regular de alcohol. Los factores socioeconómicos influyen evidentemente en la prevalencia de factores de riesgo de EIC también en la población industrial checa.

Usar un catéter de pH arterial inmediatamente después de la cirugía de revascularización del miocardio
 Un catéter de pH arterial se insertó en una arteria femoral de 15 pacientes inmediatamente después de la cirugía de revascularización del miocardio. Las mediciones de pH del catéter se correlacionaron bien con las mediciones convencionales de gasometría durante las primeras 12 h del postoperatorio y revelaron cambios rápidos en el pH durante el destete y la succión bronquial. Este dispositivo es un paso prometedor en el desarrollo de un analizador de gases sanguíneos en línea completo.

Resultados en 127 cirugías estratificadas por factores de riesgo quirúrgicos
 Se compararon los resultados de 127 cirugías con reemplazo valvular y bypass coronario con las 5.053 cirugías de bypass coronario realizadas entre agosto de 1972 y junio de 1985. Ambos grupos fueron estratificados por el número de factores de riesgo (edad mayor de 70 años, mal ventrículo, endarterectomía extensa y reintervención). En comparación con todas las cirugías de bypass, el reemplazo valvular no tuvo efecto en la mortalidad quirúrgica, excepto en el grupo de mayor riesgo. Por el contrario, el reemplazo valvular se asoció con una menor supervivencia tardía en todos los casos, pero en los de mayor riesgo. Los resultados con válvulas tisulares fueron mejores que con mecánicas, pero no hubo significación estadística. El alivio de la angina fue igual. La insuficiencia mitral isquémica continúa siendo el mayor desafío, con un 46 por ciento de sobrevida a cinco años. Se concluye que la cirugía combinada de reemplazo valvular y bypass puede ser realizada con éxito, incluso en los pacientes de mayor riesgo; sin embargo, esta operación debe ser realizada solamente por equipos con éxito demostrado en el tratamiento quirúrgico de la enfermedad coronaria avanzada.

Relación entre IgE sérica y FEV1 transversal y longitudinal en dos estudios de cohorte
 Existe evidencia de que niveles elevados de IgE sérica pueden jugar un papel en la patogénesis de la obstrucción crónica al flujo aéreo. Hemos examinado esta cuestión utilizando datos de 863 sujetos procedentes de dos estudios de cohorte que hemos seguido durante un período de nueve a 11 años. Uno de ellos, la cohorte Portland, representa una población laboral de 25 a 55 años de edad al inicio del estudio. La segunda, la cohorte del Screening Center, abarca un rango de edad más amplio (18 a 87 años al inicio) y se encuentra sesgada hacia la enfermedad respiratoria. Las pruebas espirométricas y los cuestionarios de síntomas respiratorios se han administrado cinco veces durante un período de nueve años para la cohorte Portland y durante un período de 11 años para la cohorte del Centro de Control. La IgE se midió una vez al final del seguimiento. Nuestros datos confirman el hallazgo de que los fumadores tienden a tener niveles más altos de IgE que los no fumadores. Para la muestra combinada, los niveles medios geométricos de IgE fueron de 31,0 UI/ml entre los fumadores y 17,4% UI/ml entre los no fumadores. Los niveles entre exfumadores fueron intermedios. Entre los fumadores, la IgE no se relacionó con la cantidad fumada ni con los paquetes-año. Seccionalmente, el VEF1 se relacionó inversamente con la IgE en la cohorte de cribado, pero no en el estudio de cohorte Portland. Entre los fumadores, esta asociación sólo estuvo presente en aquellos sujetos con síntomas de bronquitis crónica (producción de tos crónica/sputo). No encontramos asociación de IgE con la tasa longitudinal de disminución del FEV1 en ninguna de las cohortes. Estos hallazgos son consistentes con otros estudios y apoyan la hipótesis de que la IgE sérica está inversamente relacionada con el nivel de función transversal, pero no es predictiva de la tasa de disminución de la función pulmonar.

Influencia de la arteriografía mesentérica selectiva en el resultado de la cirugía de urgencia por hemorragia digestiva masiva y baja
 De 1970 a 1984, 64 pacientes con hemorragia masiva de origen gastrointestinal inferior fueron tratados en la unidad de cuidados intensivos, Servicio de Cirugía, Hospital General de Malmö. Los registros de estos pacientes han sido estudiados retrospectivamente. Se realizó exploración urgente por hemostasia a 31 pacientes, mientras que en 33 pacientes se suspendió la hemorragia con tratamiento conservador. La arteriografía mesentérica aguda selectiva reveló el sitio de sangrado en 16 de 28 pacientes (57 por ciento). Las fuentes de sangrado más comunes detectadas por arteriografía mesentérica selectiva fueron la enfermedad diverticular y las lesiones angiodisplásicas del colon. Catorce pacientes con hallazgo de arteriografía positiva fueron operados de urgencia, resultando en dos muertes postoperatorias. Diez pacientes fueron operados de urgencia sin arteriografía preoperatoria. A pesar de los esfuerzos intraoperatorios, no se encontró ninguna fuente de sangrado en tres de esos pacientes. En los siete restantes, los diagnósticos fueron similares a los 14 pacientes con arteriografía positiva. Cinco de los 10 pacientes de este grupo fallecieron en el postoperatorio. En 7 de 12 pacientes con arteriografía negativa fue necesaria una laparotomía de urgencia. Este grupo tuvo una variedad de diagnósticos y no hubo mortalidad postoperatoria. Los hallazgos de la arteriografía mesentérica preoperatoria positiva permitieron al cirujano realizar una resección limitada del segmento intestinal sangrante con una reducción de la mortalidad postoperatoria.

Fibrosis quística, colitis de Crohn e íleo meconial adulto equivalente
 Varón de 23 años con fibrosis quística que presentó rectorragia masiva que continuó intermitentemente, requiriendo laparotomía de urgencia y colectomía total. El colon resecado fue acortado por fibrosis y mostró una producción excesiva de moco, formando una capa cúpula sobre la mucosa, así como áreas discretas segmentarias de ulceración mucosa con múltiples fisuras e inflamación de Crohn. Un caso, en una niña de siete años, había sido reportado previamente.

El uso de pulgares para detener la hemorragia presacra masiva
 El sangrado masivo de la vena sacra basivertebral es infrecuente y puede ser fatal, ya que los métodos convencionales para controlar el sangrado a menudo son fútiles. La oclusión del sitio de sangrado con un pulgar de titanio es fácil y eficaz.

El electrorretinograma monocromático del defecto deutan en presencia de intensa adaptación roja
 Los electrorretinogramas monocromáticos (ERGS) de los deutanos se registraron en presencia de intensa adaptación roja. Las respuestas de algunos deutistas fueron apenas detectables o notablemente reducidas, con la máxima respuesta a la misma longitud de onda (570-580 nm) que bajo adaptación blanca. Los de otros deutistas mostraron un ligero cambio del pico de longitud de onda y el patrón espectral hacia el lado de longitud de onda más corta, aunque las amplitudes de las respuestas fueron mucho menores que las normales bajo la misma adaptación. Estos dos tipos de cambio de patrones de respuesta espectral por intensa adaptación roja fueron investigados en relación a los hallazgos anatomopatológicos. La presencia del cambio de pico del patrón espectral causado por la adaptación roja puede depender del grado de contribución del sistema de cono verde a la visión del color en el deutan.

Características espectrales del potencial receptor precoz en la ceguera congénita de color rojo gris
 Se estudió la curva de respuesta espectral (amplitude versus longitud de onda) del R2 del potencial receptor precoz (PRE) en sujetos normales, protan y deutanos. La amplitud de R2 se incrementó a 520 nm en la mayoría de los sujetos normales. El R2 en longitud de onda fue menor que el normal en protones y mayor que el normal en deutistas cuando las amplitudes máximas se normalizaron al 100% en el pico. La relación de la amplitud de R2 a 460 nm con la de 600 nm difiere claramente entre protans y deutans. El PRE y la rápida respuesta, que se debe principalmente al cese del potencial del receptor tardío, fueron registrados en los mismos sujetos. La relación de la sensibilidad de la respuesta rápida a 500 nm con la de 600 nm se correlacionó con la relación de la amplitud R2 a 460 nm con la de 600 nm (coeficiente de correlación menor, 0,001). Este estudio, en conjunto con nuestro estudio anterior, indica que la anormalidad está en los segmentos externos de los conos en los protones y los deutanos.

Corrección electrorretinográfica en la deficiencia congénita de color rojo-grejo y su portador genético
 La sensibilidad espectral de la respuesta rápida en el electrorretinograma es anormal en todos los protones y deutanos evaluados hasta el momento, y en algunos de sus portadores genéticos. La respuesta rápida off-response es un medio objetivo de evaluar las deficiencias de color recesivo ligado a x y su estado de portador.

Los gránulos de los linfocitos T citolíticos contienen dos esterasas serinas
 Los gránulos citoplasmáticos de los linfocitos T citolíticos (CTL) contienen dos proteínas que reaccionan con la etiqueta de afinidad específica por la serina diisopropilfluorofosfato (DFP). Una de ellas es una esterasa similar a la tripsina que consta de dos subunidades de 35 kd ligada al disulfuro. El otro consiste en una cadena única de 29 kd. Ambas moléculas son inducidas concomitantemente con la actividad citolítica y la actividad de perforina en un híbrido de células T derivado de CTL.

