La histoquímica de hibridación in situ cuantitativa revela niveles aumentados de ARNm de factor liberador de corticotropina después de la adrenalectomía en ratas
 Para la histoquímica de hibridación in situ se utilizó un oligonucleótido sintético de 48-base marcado con 35S complementario a una porción del factor liberador de corticotropina (IRC) de ratón. Las células sintetizadoras de IRC se localizaron en el núcleo paraventricular del hipotálamo. Estas células se observaron en la subdivisión parvocelular medial, donde hubo un aumento del 90% en la cantidad de ARNm de IRC por volumen unitario después de la adrenalectomía.

Inhibición temporal dependiente de la monoaminooxidasa cerebral de rata por un análogo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), 4-(4-clorofenil)-1,2,3,6-tetrahidro
 Se estudiaron los efectos inhibitorios de algunos análogos de MPTP y MPP+ sobre la actividad de la MAO cerebral en ratas para aclarar aún más las relaciones estructura-actividad de la neurotoxicidad del MPTP. De los análogos testados, 4-(4-clorofenil)-1,2, 3,6-tetrahidropiridina (CPTP), 4-(4-clorobencil)-piridina (MAP-zyme-BIP) y 4-benBP. CPTP, BPY y BPIP mostraron una mayor selectividad MAO-A, mientras que la CBP fue un inhibidor selectivo de MAO-B. En estudios de preincubación, sólo el CPTP mejoró considerablemente el grado de inhibición de la MAO-B cuando se aumentó el tiempo de preincubación, pero la inhibición de MAO-A no se incrementó. Junto con nuestros anteriores hallazgos del MPTP y del análogo MPP+, los presentes resultados indican que, en estas estructuras químicas, la inhibición del anillo 4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina es fundamental para la MAO dependiente del tiempo. Este requerimiento químico es consistente con la capacidad de producir neurotoxicidad dopaminérgica nigroestriatal.

La manipulación del contenido de glutatión no altera la neurotoxicidad nigrostriatal dopaminérgica de N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en el ratón
 La administración de glutationa monoetil ester a ratones aumentó modestamente los niveles de glutatión hepático (GSH), mientras que la administración de hidroxianisol butilado aumentó notablemente el contenido de glutatión hepático. Sin embargo, ni los ratones protegidos de los efectos tóxicos de N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sobre las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales de la agonía fueron marcados. Por el contrario, la reducción marcada de los niveles de GSH en el hígado de ratones mediante la administración de sulfoximina buthionina, o bien en el hígado y el tronco cerebral tras la inyección de un maleato de etilo, no produjo toxicidad. Así, aunque el MPTP produce una disminución del contenido de GSH del tronco cerebral, esta deficiencia de GSH puede no estar casualmente relacionada con los efectos neurotóxicos del MPTP.

El efecto ex vivo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) sobre la actividad de la monoaminooxidasa intra y extraneuronal en ratas
 Después de i.p. La inyección de 30 mg/kg 1-metil-4-fenil-1,2, 3,6-tetrahidropiridina (MPTP) diariamente durante 4 días y el sacrificio de las ratas 4 h después de la última inyección de oxidasa, método convencional de ergotamina (benzoamina). Mediante una técnica de captación, con dopamina como sustrato tanto para la captación como para la MAO, las actividades intrasinaptosomales MAO-A y -B se mostraron muy reducidas con una mayor reducción MAO-A. La oxidación intrasinaptosomal de 5-HT por MAO-A no se modificó en otras regiones de la preebraina tratadas con estas dosis de MPTP. Resultados semejantes también fueron encontrados con dos preparaciones cerebrales tratadas con dosis únicas de MPTP (30 mg/kg). Esta reducción de la actividad MAO intrasinaptosomal estuvo completamente ausente después del tratamiento con dosis más bajas de MPTP (15 mg/kg, diarios durante 5 días) y 5 días de un período de espera. La disminución de la actividad de MAO podría deberse a la disminución del transporte de DA en sinaptosomas estriatales durante el ensayo enzimático y/o a la inhibición reversible de MAO intrasinaptosomal por MPP+.

Los ratones alimentados son más sensibles al tratamiento con 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina que los adultos jóvenes
 La enfermedad de Parkinson es un trastorno neurodegenerativo caracterizado principalmente por daños al sistema nigroestriatal dopaminérgico. Recientemente, se ha demostrado que la neurotoxina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) induce daño en el sistema nigroestriatal acompañado de síntomas similares a Parkinson en humanos. Presentamos aquí la evidencia de que el tratamiento con MPTP en ratones de 21 meses de edad produjo una marcada reducción en la presencia e intensidad de la fluorescencia en neuronas noradrenérgicos del locus coeruleus y en la extensión de la droga. Los ratones adultos tratados con MPTP también mostraron signos físicos de discapacidad del movimiento caracterizados por una marcada acinesia, rigidez de las extremidades posteriores y un temblor inicial en reposo de todo el cuerpo. Estos síntomas fueron menos evidentes en ratones jóvenes tratados con MPTP. Estos notables efectos comportamentales iniciales del tratamiento con MPTP en ratones envejecidos y evidencia de disminución de la fluorescencia de catecolaminas en el locus coeruleus y área tegmental ventral sugieren que los ratones envejecidos son más sensibles y más graves. Sugerimos que estos ratones tratados con MPTP ofrecen un modelo animal útil para estudiar las características anatómicas y funcionales de la enfermedad de Parkinson.

Organización de neuronas sensoriales a los músculos de masticación en el gato
 Se estudiaron las neuronas sensoriales del ganglio trigémino que proyectan los músculos de masticación del gato mediante el transporte retrógrado de peroxidasa en equino. La peroxidasa caudal se inyectó directamente en los músculos masticatorios o se aplicó a los nervios que los suministraban. En el ganglio trigeminal ipsilateral se encontraron numerosas neuronas retrogradamente etiquetadas. Todas las neuronas marcadas fueron secuestradas dentro de la porción posterolateral (mandibular) del ganglio, pero las células ganglionares inervantes de los músculos individuales no fueron organizadas topográficamente. El diámetro de las neuronas marcadas varió mucho e incluyó perfiles considerados pequeños, medianos y grandes. También se observó la organización de las neuronas en los núcleos motores trigémino mesencefálico y trigémino que proyectan a los músculos masticatorios individuales. Se sugiere que muchas de las células ganglionares de pequeño y mediano tamaño pueden ser importantes para la percepción del dolor muscular de los músculos masticatorios del gato.

La relación entre las proyecciones descendentes de serotonina y las proyecciones ascendentes en el núcleo raphe magnus: un estudio doble ciego
 El núcleo raphe magnus y partes rostrales del núcleo raphe obscurus presentaron extensas proyecciones eferentes: una mayor proyección no esterotonérgica ascendente (5-HT) de los fascículos neuronales descendentes. Las diferencias en las localizaciones de sus células de origen sugieren que forman dos sistemas eferentes distintos de los núcleos de rafe medular caudal.

Presentación interactiva de distribuciones tridimensionales de radionúclidos
 Las imágenes tomográficas de distribuciones tridimensionales de radionúclidos suelen presentarse como un conjunto de cortes planares paralelos. Se ha desarrollado una técnica que permite al observador percibir directamente la morfología tridimensional de la distribución de la actividad al exhibir superficies iso-count. Las técnicas gráficas de ordenador se han utilizado para presentar imágenes de superficie sombradas utilizando un sistema informático convencional de medicina nuclear. Debido al muestreo espacial relativamente grueso de tomogramas de radionúclidos, se desarrolló un algoritmo de encogimiento liso basado en un procedimiento de ajuste polinomio local. Utilizando un modelo sólido simple para el almacenamiento de datos, el programa se ejecuta de forma interactiva, permitiendo al observador visualizar la distribución de la actividad reconstruida desde cualquier aspecto. La técnica ha sido aplicada con éxito a tomogramas de radionúclidos de varios órganos, y promete ser particularmente útil para la visualización o datos del pool sanguíneo cardíaco.

Imagen de lesiones inflamatorias e infecciosas tras la inyección de anticuerpos monoclonales antigranulocitos radioyodados
 Se demuestra la detección exitosa de lesiones inflamatorias mediante gammagrafía planar y SPECT tras la inyección de yodo-123 anticuerpos monoclonales marcados contra granulocitos humanos (123I-Mabgc). Este nuevo marcador se ha comparado con el indio-111 de glóbulos blancos marcados (111In-WBC) en pacientes seleccionados con lesiones infecciosas demostradas. Los escanos fueron igualmente positivos en todos los casos, pero las ventajas metodológicas del nuevo marcador fueron evidentes, es decir, no hay necesidad de separación celular y las imágenes de lesiones inflamatorias fueron mejor definidas. Además, la SPECT se pudo realizar con 123I-Mabgc y permitió una mejor localización anatómica y una descripción tridimensional de las lesiones. No se han observado reacciones adversas. Se concluye, por lo tanto, que 123I-Mabgc es un agente prometedor para la detección de lesiones inflamatorias focales agudas que pueden, con ventajas, sustituir 111In-WBC.

Análisis de las respuestas proliferativas de células B y T inducidas por parásitos monomórficos y pleomórficos de Trypanosoma brucei en ratones
 Se analizaron células colectadas de ratones C57B1/6 infectados con clones monomórficos y pleomórficos de parásitos de Trypanosoma brucei (ILTatidina 1.4 y GUTat 3.1 125). Los parásitos T. brucei monomorfo T. brucei ILTat 1,4 desencadenaron respuestas sintéticas tardías y bajas del ADN esplénico en comparación con los ratones infectados con los organismos pleomorfos T. brucei GUT. Los ratones infectados con ambos clones parasitarios montaron respuestas sintéticas del ADN esplénico similares a las provenientes de animales infectados solos con organismos pleomórficos y respuestas similares fueron inducidas por murciélagos LIT 3.1. En ratones infectados con parásitos pleomórficos, primero se detectó la síntesis de ADN en la población de células T y se detectaron respuestas sintéticas del ADN de células B entre 1 y 2 días después. En contraste, sólo se detectaron respuestas sintéticas del ADN de células T después de la infección por el parásito T. brucei ILTat 1,4. Se sugiere que el fracaso informado previamente de parásitos de T. brucei monomorfos para desencadenar la producción de anticuerpos en ratones infectados es el resultado de su incapacidad para estimular los linfocitos B.

Modulación de uveítis inducida por lente por dimetilsulfóxido
 La uveítis experimental inducida por lentes fue producida en ratas Lewis por sensibilización con proteína del lente bovino antes de la ruptura de la cápsula del lente. El tratamiento de estos animales mediante inyección intraperitoneal de dimetilsulfóxido dio lugar a una reducción de las vasculitis retinianas, hemorragia y necrosis. Además, el análisis morfométrico de la inflamación coroidea reveló reducción significativa del espesor coroideo en los animales tratados. Estos hallazgos sugieren que los radicales hidroxilo desempeñan un papel en la producción de daño al tejido ocular en el tipo Arthus agudo de inflamación ocular.

Los genes del factor de necrosis tumoral (TNF-alfa) y de la linfotoxina (TNF-beta) están tandemamente dispuestos en el cromosoma 17 del ratón
 Hemos aislado clones que contienen el gen para el factor de necrosis tumoral (TNF-alfa) de una biblioteca genómica de ratón. Cuatro de cada cinco clones que contienen el gen TNF-alfa también fueron híbridos para una sonda de linfotoxina humana (TNF-beta). Se construyó un mapa de clivaje enzimático de restricción de una región de 6.4 kb de uno de los clones genómicos. A partir de datos de secuenciación parcial y de hibridaciones con sondas oligonucleótidos exónespecíficas, concluimos que esta región contiene los genes TNF-alfa de ratón y TNF-beta muy separados en base tandem que solo se observan en 1 Probamos fragmentos genómicos del ADN de híbridos humanos/mucosos que contienen cromosomas de ratón únicos para la presencia de los genes de TNF de ratón. Los resultados muestran que los genes se localizan en el cromosoma 17 de ratón, que también contiene el mayor complejo de histocompatibilidad. Por tanto, tanto el ratón como los genes del TNF humano están tan ordenados y ubicados en el mismo cromosoma que la CMC.

Secuencia genómica para prointerleukina 1 beta humana: posible evolución a partir de un gen alfa de prointerleukina 1 reverso transcrito
 Hemos aislado el gen prointerleuquina 1 humano (proIL-1) beta de las bibliotecas leucocitarias y fetales del hígado. La secuencia nucleotídica y su organización génica revelan que el gen proIL-1 beta está compuesto por siete exones con una longitud del producto de transcripción primaria de 7,008 nucleótidos. La secuencia exónica coincide bien con la del ADN beta humano proIL-1. Las características de interés dentro de la unidad transcripcional incluyen señales posicionadas de TATA, CAT y poliadenilación para la regulación génica, así como la firma de duplicación génica directa a través de la retrotraducción. La organización genómica del gen proIL-1 beta con respecto al número y posición de las fronteras exónicas es muy similar a la del gen alfa humano recientemente reportado. Por tanto, hipotetizamos que el proIL-1 beta puede haber surgido por una duplicación mediada por la transcriptasa inversa del gen alfa relacionado.

Alivio del dolor postoperatorio de la TENS después de la cirugía de rodilla: evaluación objetiva
 Se comparó el efecto analgésico de la estimulación eléctrica transcutánea con placebo (TENS), la TENS de alta frecuencia y la analgesia epidural con anestésico local diluido en 15 pacientes con cirugía abierta de rodilla. La evaluación del dolor se comparó con la capacidad de contraer el músculo cuádriceps de los pacientes; la capacidad se midió con EMG integrada (IEMG) antes y después de los diferentes tratamientos. Los resultados mostraron que el placebo-TENS no tuvo un efecto significativo en la percepción del dolor ni en la IEMG. La TENS de alta frecuencia administrada durante 15 min a 20 min disminuyó la percepción del dolor en un 50% en reposo y en un 11% después de la contracción del cuádriceps. La TENS de alta frecuencia aumentó la capacidad de contracción muscular en un 305%, en comparación con la contracción inicial antes del tratamiento. La inyección epidural de un anestésico local diluido redujo la percepción del dolor en un 90% en reposo y en un 67% después de la contracción, y aumentó la capacidad de contracción muscular en un 1,846%. Sin duda, la TENS tiene un lugar en el tratamiento del dolor postoperatorio, aunque su efecto no sea tan fuerte como el de la analgesia epidural con anestésicos locales. Sin embargo, la TENS es de fácil administración, carece de efectos colaterales y puede ser administrada por los propios pacientes.

Psoralens potencia la inhibición por luz ultravioleta de la unión del factor de crecimiento epidérmico
 Los psoralens, cuando son activados por la luz ultravioleta de 320-400 nm (ligera UVA), son potentes moduladores del crecimiento y diferenciación celular epidérmica. Anteriormente, relatamos que, en células de mamíferos, estos compuestos se unen a sitios específicos de receptores celulares saturables de alta afinidad. En estos estudios demostramos que la unión de psoralens a sus receptores, seguida de la activación de la luz del UVA, está asociada a la inhibición de la unión del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF). La inhibición de la unión del EGF, que requirió luz del UVA, fue rápida y dependiente de la dosis de luz del UVA (0,5-2,0 J/cm2), así como de la concentración de psoralens (10 nM a 1). Dosis mayores de luz del UVA (2,0-6,0 J/cm2) por sí mismas también fueron inhibitorias, indicando que los psoralens potencian la inhibición inducida por el UVA de la unión del EGF. Se encontraron varios análogos biológicamente activos de psoralen, entre ellos 8-metoxipsoralen, 5-methoxypsoralen y 4,5',8-trimetilpsoralenVA, cuando se activaron. La inhibición de la unión del EGF por los psoralens se observó en una variedad de líneas celulares humanas y de ratón conocidas como receptores psorales. En la línea epidérmica PAP 212, se encontraron al menos dos poblaciones de receptores con diferentes afinidades por el EGF. Psoralens y luz del UVA inhibieron selectivamente la unión a los receptores del EGF de alta afinidad, un efecto análogo al de los promotores del tumor del ester del músculo esférico. Como se ha observado con los ésteres de fútbol, los psorales fotoactivados parecen inhibir la unión del EGF por un mecanismo indirecto. Estos datos demuestran que los psoralens y la luz UVA tienen efectos biológicos directos sobre las membranas celulares de superficie. Como el FGF es un péptido regulatorio del crecimiento, la capacidad de los psoralens y la luz del UVA para inhibir la unión del FGE puede subyacer los efectos biológicos de estos agentes en la piel.

Potenciación de la actividad de los factores de crecimiento por expresión exógena de c-myc
 El oncogén c-myc ha sido implicado en la desregulación del crecimiento celular en células neoplásicas y en la respuesta a factores de crecimiento "inductores de la competencia" en células normales. En este último caso se ha demostrado que la expresión de c-myc se asocia con la transición del G0 a la fase G1 del ciclo celular inducido por el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF). En el trabajo aquí relatado, hemos introducido la región de codificación c-myc, en un vector antirretroviral, en células de ratón y rata. Demostramos que en condiciones de crecimiento anclaje-independiente, la expresión constitutiva de c-myc aumenta la respuesta de las células de roedores al PDGF, así como a otros factores de crecimiento de ambas clases de competencia y "producción". Estos efectos del producto mico se observan si también se ha introducido en las mismas células un gen exógeno de ras. Se discuten posibles modelos de influencia del mic sobre las respuestas de crecimiento.

Se alimentan tadpoles clonados de núcleos eritrocitarios de Rana
 Los núcleos diploidos de células somáticas diferenciadas, trasplantados en huevos enucleados para determinar si la especialización celular generalmente implica cambios genéticos irreversibles, han mostrado que los núcleos de células somáticas orgánicas especializadas aún contienen los genes que especifican. Sin embargo, estas tadpoles no lograron alimentarse y no sobrevivieron más allá de las etapas iniciales del tadpole. Aquí reportamos que, después de la incubación en ovocitos, los núcleos eritrocitarios triploides de hembras juveniles de Rana pipiens orientaron la formación de tadpoles de alimentación que sobrevivieron. Estos tadpoles se presentaron en un alto rendimiento y mostraron el desarrollo más extenso hasta ahora obtenido de núcleos somáticos diferenciados documentados.

La clonación molecular y el análisis de secuencias nucleotídicas primarias de una cepa distinta del virus de la inmunodeficiencia humana revelan una divergencia significativa en sus secuencias genómicas
 En un esfuerzo por evaluar datos sobre la relación genómica entre los distintos virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), hemos clonado molecularmente un virus aislado llamado VIH (CDC-451). La caracterización preliminar del clon VIH (CDC-451) indicó que el mapa enzimático de restricción era distinto al de otras cepas conocidas de VIH. El análisis de la secuencia nucleotídica primaria de las regiones que codifican las proteínas estructurales y la comparación con secuencias conocidas para otras cepas de VIH indicaron diferencias sustanciales para el VIH (CDC-451). Las secuencias que codifican el gen del antígeno específico del grupo, aunque muestran alguna variación, fueron conservadas en mayor medida que las que codifican proteínas de sobres. En las secuencias del gen de la envolvente, la mayoría de los cambios (hasta 24,5% de divergencia) se localizaron en la región aminoterminal codificando una glicoproteína con un Sr de 120.000. La región carboxiterminal, que codifica una proteína del Sr 41.000, fue más conservada. La variación en las secuencias que codifican proteínas de sobres puede tener importantes implicaciones para las propiedades antigénicas y/o patogenicidad de la enfermedad y para su detección y erradicación final.

La proteína del gen 32 es una metaloproteína de zinc
 La proteína del gen 32 (g32P) aislada de Escherichia coli bacteriófago T4 y de un vector de sobreproducción derivado del plásmido pKC30 contiene 1 mol de proteína bien incorporada Zn(II). Una incorporación lineal de tres equivalentes molares de p-hidroximercurifenilsulfonato (PMPS) resulta en una liberación lineal de 1,1 mol de Zn(II) de la proteína. El reversión de la formación del complejo g32P-PMPS con tiol en presencia de EDTA resulta en una apo-g32P libre de zinc. Cd(II) y Co(II) pueden intercambiarse con el ion intrínseco Zn(II). La proteína Cd(II) muestra una banda de carga-transferencia a aproximadamente 250 nm. La proteína Co(II) muestra un conjunto de bandas de absorción típicas de un complejo tetraédrica Co(II) (epsilon max = 660 M-1 X cm-1 a 645 nm), y dos bandas intensas 1 Estas observaciones son consistentes con tres cistinas como ligandos al ion Zn(II) en g32P. El Zn(II) g32P sufre una proteólisis limitada precisa por tripsina para producir los pequeños fragmentos A y B y el núcleo g32P-(A + B). En condiciones idénticas, la apog32P se hidroliza rápidamente más allá de la etapa g32P-(A + B) para producir muchos fragmentos proteolizados. Los experimentos de quenchamiento de fluorescencia muestran que a baja concentración de proteína apo-g32P ha alterado marcadamente la afinidad de unión por la poli(dT) con respecto a la g32P nativa. Tres de las cuatro cistinas de g32P se encuentran en una secuencia rica en tirosina que corresponde a residuos 72-116 e implicada en la unión del ADN por las investigaciones de RMN 1H. El Zn(II) parece proporcionar un elemento conformacional que contribuye a la unión del ADN coordinando las cadenas laterales de cistina y posiblemente histidina en el dominio de unión -Cys-X3-His-X5-Cys-.

Identificación de dos conformaciones paralel beta en la estructura de solución del factor de crecimiento epidérmico murino por resonancia magnética de protones
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) es una pequeña proteína mitogénica. Se ha propuesto que las proteínas con homología secuencial con EGF o con su receptor de proteína de membrana tienen un papel en la oncogénesis. Este reporte describe los datos de la solución NMR que aportan evidencia de que la conformación de la solución de EGF murino incluye una estructura de beta-sheeta paralel anti-paralelol B2-P4, V19-I23 y una estructura reducida de beta-S28-beta-S24-A4 y S28. Se discuten las implicaciones de estos resultados para los estudios de estructura y función del EGF y para el diseño molecular del EGF y factores de crecimiento homólogos de tipo alfa transformador.

clonación molecular del antígeno de superficie de linfocitos T humanos CD2 (T11)
 CD2 (T11, receptor eritrocitario ovino) es un antígeno de superficie del linaje de linfocitos T humanos. cDNA clones que codifican CD2 han sido aislados utilizando el CD2 purificado y desnaturalizado para elevar un antisuero de rata. Los clones positivos fueron reconocidos en una biblioteca de expresión de fagos lambda gt11 preparada a partir de la línea celular T de la leucemia humana J6. La secuencia de ADN contenía un cuadro de lectura abierta que codifica 360 aminoácidos. Los aminoácidos N-terminales 24 fueron característicos de un péptido señal y fueron seguidos por una región que agrupó los 25 residuos del término CD2 N previamente determinado por secuenciación de aminoácidos. La secuencia de aminoácidos prevista es consistente con la de una glicoproteína transmembrana que contiene tres potenciales sitios de N-glicosilación en el lado N-terminal de un segmento hidrofóbico de 26 aminoácidos. Existe un gran dominio citoplasmático de 125 aminoácidos ricos en prolina y en residuos básicos. El análisis de inmunoblot-hibridación demostró hibridación solamente en aquellas células T positivas para el antígeno CD2. Existen regiones limitadas de similitud de secuencia a miembros de la familia de supergenes de inmunoglobulinas.

La interleucina 1 induce infiltración leucocitaria y degradación del cartílago proteoglicano en la articulación sinovial
 La interleucina 1 (IL-1) es un polipéptido liberado por macrófagos activados y se cree que es un mediador clave de las respuestas del huésped a la infección e inflamación. La disponibilidad de material altamente purificado y recombinante ha permitido la evaluación de la IL-1 como mediador de procesos inflamatorios crónicos in vivo. Hemos demostrado que la inyección intraarticular de IL-1 en las articulaciones de rodilla de conejo induce la acumulación de leucocitos polimorfonucleares y mononucleares en el espacio articular y la pérdida de proteoglicanos del cartílago articular. Los efectos sobre el cartílago no pudieron ser explicados solamente por la presencia de leucocitos, ya que las inyecciones de endotoxina estimularon también la acumulación de leucocitos en la articulación, pero no tuvieron efecto en la pérdida de proteoglicanos. Las respuestas a la IL-1 no se asociaron con el aumento de la producción de los icosanoides prostaglandina E2 o leucotrieno B4 y no fueron reducidas por un inhibidor de su síntesis. El patrón de infiltración leucocitaria y la degradación del cartílago a las 24 h después de la inyección de IL-1 fue similar al observado en animales con artritis inducida por antígeno de 1 semana de duración. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que la IL-1 actúa directamente para mediar los procesos erosivos de la artritis crónica.

La interleucina 1 estimula la producción de factor activador plaquetario en las células endoteliales humanas cultivadas
 La interleucina 1 (IL 1) derivada de los monocitos indujo la producción de factor activador plaquetario (FPA) en células endoteliales humanas cultivadas (ECH). El producto fue identificado como PAF por las propiedades químicas, la susceptibilidad a la fosfolipasa A2 y C y a la lipasa A1, su comportamiento en cromatografía en capa fina y en alta presión de actividad biológica en conejos. La acción de la IL 1 fue dependiente de la concentración y tardó más de 2 horas en hacerse evidente. La mayoría de las FAP producidas fueron asociadas a células y solo el 25% del total se liberó.

La supresión condicionada por la ciclofosfamida de la respuesta natural de las células matadoras en ratas
 La inyección de ratas con ciclofosfamida (CY) tras el consumo de una nueva solución de bebida aromatizada a sacarina resultó en una aversión condicionada a la sacarina y una citotoxicidad celular destruida. En este estudio, ratones Sprague-Dawley machos fueron condicionados por sacarina apareada con 50 mg/kg de CY, un fármaco inmunosupresor con efectos colaterales gastrointestinales nocivos. Veintidós y 26 días después, la reexposición de animales condicionados a sacarina sola re-enlisó los efectos inmunosupresores de CY cuando se midió la citotoxicidad NKC el día 29. Aunque CY también suprimió el número de células del bazo, los títulos de anticuerpos IgG y la producción de interleucina 2 (IL2) no parecen estar afectados por el paradigma de acondicionamiento conductual en este experimento. Los aspectos unificados de este estudio incluyen la capacidad de medir múltiples respuestas inmunes en una sola rata y el hallazgo de que reportes previos de inmunodepresión condicionada por el comportamiento pueden extenderse a otro parámetro, citotoxicidad NKC. Estos hallazgos podrían tener implicaciones significativas para la medicina humana, especialmente en el área de autoinmunidad e inmunodeficiencia, e intervención y tratamiento del cáncer.

Localización leve-microscópica de aferentes dentales primarios al cuerno dorsal medular (pars caudales)
 Se demostró la identificación de las aferentes dentales primarios a los cuernos dorsales medulares (MDHRP) en la cámara anterior del gato, incluyendo las curradioxidas de la pulpa maxilar tras la inyección. El uso de un nuevo protocolo de osmicción mejoró y simplificó la localización de EM del producto de reacción en las terminales del tallo cerebral. El examen de ML mostró que el patrón de proyección varió entre los diferentes niveles de HM. A nivel caudal, el etiquetado se limitaba principalmente a una estrecha banda consistente en una proyección densa hacia la porción dorsomedial de las láminas I y II superficial y una proyección menos intensa hacia la lámina V. El patrón a niveles rostrales se volvió cada vez más denso y extenso dentro de estas mismas láminas. El examen de ML de la región del ápice del diente mostró que en algunos casos se produjo una propagación limitada al ligamento periodontal. La investigación en EM del HMMD ipsilateral demostró producto de reacción en terminales con vesículas sinápticas presinápticas a pequeños y medianos dendrites. También se observaron terminaciones axonales establecidas en estrecha asociación con cuerpos celulares. No se identificaron estructuras etiquetadas en el HMMD contralateral. Algunos de los productos de reacción encontrados con EM estaban por debajo del límite de resolución de la LM, por lo que es necesaria la investigación ultraestructural para un análisis completo de cualquier vía cuando se utiliza HRP.

Resultados primarios tras tratamiento quirúrgico de úlceras por presión
 La revisión de 103 úlceras por presión cerradas quirúrgicamente muestra resultados insatisfactorios. Tras un análisis crítico de las diversas complicaciones se sugieren diversas alteraciones en el tratamiento quirúrgico. Las mejoras incluyen un tratamiento antibiótico más racional, dos tiempos quirúrgicos, diferentes colgajos y el uso de sellante de fibrina.

Encuesta epidemiológica del síndrome de vibración entre vírgenes, achipadores y aglomerantes del sistema ferroviario de la República Popular China
 El síndrome de vibración causado por herramientas vibratorias manuales en 14 plantas locomotoras y de material rodante en cuatro regiones de la República Popular de China (prevalencia del Sur, Norte, Medio Oeste y Nordeste estudiado). Para 1.028 trabajadores masculinos (705 revivientes, 284 aficionados y 39 aglomerantes), la tasa de prevalencia del síndrome fue de 13,4% y para un grupo de referencia de 256 trabajadores fue de 1,6%. La tasa de prevalencia del dedo blanco en las cuatro regiones difirió y fue mayor en el nordeste y norte de China que en el sur y medio oeste de China. Este hallazgo sugiere que el clima frío y la humedad pueden ser factores causadores del síndrome de vibración.

El dedo blanco inducido por la vibración entre los dedos de roca subterránea seleccionados en Columbia Británica
 Fueron entrevistados y probados 95 talleres de roca que usaron fresas de mano neumáticas. Se excluyeron 37 por factores predisponentes a la aparición de dedos blancos distintos a la exposición a la vibración por pinzamiento industrial de la mano. El 45% de los 58 restantes sufrieron ataques periódicos del fenómeno de Raynaud. Los síntomas estuvieron presentes en el 25% de los medicamentos expuestos durante 1-5 años y en el 80% de los expuestos durante más o igual a 16 años. El 9 por ciento de los casos fueron clasificados como graves. La mediana de latencia para el inicio de los síntomas de blanqueamiento fue de 7,5 años. La prevalencia del fenómeno de Raynaud fue de 4% entre un grupo de referencia de 56 mineros no expuestos a la vibración de las manos y corregidos para posibles factores predisponentes. La evidencia objetiva indicó retardo en el recalentamiento de los dedos después de una combinación de isquemia digital y enfriamiento en el 75% de los medicamentos con síntomas de blanqueamiento y en el 18% de los referentes sin síntomas. Hubo evidencia de un aumento de la frecuencia del dedo blanco inducido por vibración entre los fumadores actuales. Los niveles de aceleración equivalentes de 4 h medidos de los mandos de 26 patas y 13 tallos de freno de las mismas minas que los mineros variaron de 15 a 32 m/s2. Estos niveles superan las recomendaciones de la Organización Internacional de Normalización.

Síndrome de Vibración entre trabajadores forestales finlandeseses, seguimiento desde 1972 hasta 1983
 Se realizó una encuesta longitudinal sobre la prevalencia del síndrome de vibración en trabajadores del bosque profesional desde 1972 (118 trabajadores) hasta 1983 (206 trabajadores). La prevalencia del dedo blanco (FOP) inducido por vibración fue del 40% entre los trabajadores de 1972; disminuyó gradualmente al 5% en 1983. Tres nuevos trabajadores desarrollaron síntomas durante el seguimiento. Sólo habían usado villas equipadas con mandos antivibradores. La prevalencia de FVW ha disminuido principalmente debido a la reducción de la vibración por cadenas-vigilia. La prevalencia de parestesias en manos y brazos disminuyó de 78% en 1972 a 37% en 1976 y luego aumentó a 51% en 1983. El aumento reciente se consideró debido a la carga muscular estática y al envejecimiento de los trabajadores. No se encontró correlación entre la gravedad de la FVW y los síntomas de los nervios periféricos. No ocurrieron cambios significativos en la fatiga muscular durante el período de seguimiento; estuvo presente en cerca de 10-15% de los trabajadores. Los trabajadores forestales evaluaron subjetivamente la carga y la deformación musculoesquelética como siendo más dañinos que los síntomas del síndrome de vibración. Las medidas preventivas dirigidas a reducir la vibración por haz de cadena, implementadas desde 1970, han sido beneficiosas y explican la disminución de la prevalencia de VWF.

Priming de los linfocitos T y protección contra la leucemia de Friend por el gen recombinante de la vaccinia-retrovirus
 La prevalencia actual del síndrome de inmunodeficiencia adquirida en humanos ha provocado un renovado interés en métodos de inmunización protectora contra enfermedades inducidas por retrovirus. En este estudio se construyó un vector recombinante vaccinia-retrovirus para estudiar mecanismos de protección inmune contra la leucemia del virus de Friend en ratones. El gen de la envolvente (env) del virus de la leucemia murina de Friend (F-MuLV) se insertó en el genoma de un vector de expresión del virus de la vaccinia. Las células infectadas sintetizan gp85, el producto primario glicosilado del gen env. El procesamiento para gp70 y p15E y la localización de la superficie celular fueron similares a los observados en las células infectadas con F-MuLV. Los ratones inoculados con el virus vivo de la vaccinia recombinante tuvieron una respuesta proliferativa de células T de la envolvente específica y, después del desafío con el complejo del virus de Friend, desarrollaron anticuerpos neutralizantes y células T citotóxicos (CTL). Por el contrario, los grupos no inmunizados y control desarrollaron una respuesta de anticuerpos neutralizantes retardada, pero no detectable de LCT y sucumbieron a leucemia. Los genes del mayor complejo de histocompatibilidad influyeron en la protección inducida por la vaccinia recombinante, pero no la inducida por el virus de Friend N-trópico atenuado.

Acumulación intracelular de moléculas complejas del receptor de células T en una línea celular T humana
 Este trabajo tuvo como objetivo comprender los mecanismos de la función de los linfocitos T mediante el estudio de la distribución celular y el tránsito de moléculas del complejo receptor de células T. La acumulación de moléculas específicas en las vesículas intracitoplasmáticas está relacionada con la activación de los linfocitos T. Algunas de estas moléculas incluyen las hidrolasas ácidas, el receptor de transferrina y los antígenos clase I del complejo mayor de histocompatibilidad. Las moléculas del complejo receptor de células T también se han encontrado en vesículas intracitoplasmáticas en una línea de células T humanas derivadas de una leucemia linfoblástica. Estas vesículas se asociaron fuertemente con la red de microtúbulos citoplasmáticos. Un aspecto funcional de esta asociación es una vía celular por la cual las vesículas que viajan a y desde la superficie celular convergen en un área de las células rica en enzimas de procesamiento.

Un mecanismo común de translocación cromosómica en la neoplasia de células T y B
 El punto de corte cromosómico involucrado en la translocación cromosómica t(8;14)(q24;q11) en la línea celular SKW-3, que involucra directamente la secuencia de 3' del gen flanqueado, fue clonado. El punto de corte del cromosoma 8 se mapeó a una posición 3 kb 3' de c-myc, mientras que el punto de corte del cromosoma 14 se produjo 36 kb 5' del gen para la región constante de la cadena receptora (TCR). La translocación resultó en un reordenamiento preciso de las secuencias en el cromosoma 8 y lo que parece ser un segmento funcional del alfa J en el cromosoma 14. Las secuencias de señales para la unión V-J ocurrieron en las posiciones de corte en ambos cromosomas 14 y 8, sugiriendo que la translocación ocurre durante el reordenamiento del gen TCR y que está catalizada por los sistemas enzimáticos. La implicación de c-myc en la translocación y la asociación de señales de unión en los puntos de corte aportan un paralelo a la situación observada en las translocaciones que involucran c-myc y los mecanismos comunes de neoplasia maligna de translocación de células B.

Expresión y caracterización del transactivador del virus HTLV-III/LAV
 El retrovirus linfotrópico humano T HTLV-III/LAV codifica un transactivador que aumenta la expresión de genes virales. Expresamos este transactivador en células animales y estudiamos sus características estructurales y funcionales. La proteína transactivadora putativa fue inmunoprecipitada a partir de líneas celulares estables sobreproducentes y mostró migrar como un polipéptido de 14-kilodalton sobre el gel de dodecilamida sódica. Los experimentos de mapeo con nucleasa S1 mostraron que el transactivador aumenta los niveles de RNA mensajero en estado estacionario, transcritos del promotor de la repetición viral terminal larga. Las secuencias dentro de la región R de la repetición terminal de HTLV-III/LAV son esenciales para la transactivación. Las cuadriciones de RNA mensajero y proteína mostraron que el aumento de proteína fue mayor que el aumento del RNA mensajero en las células CV1 y HeLa, indicando que más de un mecanismo fue responsable por el nivel de transactivación celular y que puede determinar.

Patrones de uso de drogas entre adolescentes: la última década
 En los últimos años los investigadores han examinado los patrones de consumo de drogas entre diversas poblaciones. Sin embargo, ninguno ha examinado los cambios en los patrones de medicamentos a lo largo del tiempo. El presente estudio analizó los cambios en los patrones de consumo de drogas entre una población de adolescentes que usan drogas en Ontario (Canada). Se utilizaron tres encuestas transversales realizadas en 1968, 1977 y 1985, que muestrearon estudiantes de los grados 7, 9, 11 y 13 (entre 12 y 20 años). Utilizando ocho tipos de sustancias como medidas (cannabis, barbitúricos, estimulantes, tranquilizantes, inhalantes, LSD, heroína y otros), se construyeron cuatro patrones psicoterapéuticos generales: usuarios monofármacos. Los resultados indican lo siguiente: una disminución significativa en la representación de los usuarios exclusivos y múltiples psicoterapéuticos entre 1968 y 1977; un aumento significativo de los consumidores exclusivos de cannabis entre 1968 y 1977, y un aumento significativo en 1985; En todo un cambio importante desde una dicotomía psicoterapéutica-ilílica hasta un patrón ilícito abrumador se ha producido en la última década.

Tratamiento con ciclofosfamida en la enfermedad de Weber-Christiana asociada a déficit de alfa 1-antitripsina
 La enfermedad de Weber-Christiana es un trastorno poco frecuente de etiología desconocida, cuya característica unificada es la inflamación del tejido graso. Su asociación con la deficiencia de alfa 1-antitripsina produce manifestaciones clínicas severas. Aunque muchos agentes han sido utilizados para tratar la enfermedad de Weber-Christian, la terapia actual se basa en el uso pobremente documentado de corticosteroides. Presentamos el caso de un varón joven con enfermedad de Weber-Christiana potencialmente mortal asociada a déficit de alfa 1-antitripsina sin respuesta a corticoides que respondieron a ciclofosfamida.

Anestesia disociativa para cirugía de revascularización miocárdica con ketamina y midazolam.Caso clínico
 Se administró anestesia intravenosa con una combinación de infusiones de ketamina (Ketalar) y midazolam (Dormicum) a un paciente de 49 años, con historia documentada de alergia a los anticoagulantes, sometido a cirugía coronaria. Para el control del dolor postoperatorio se utilizó una infusión de ketamina suplementada con supositorios de indometacina.

Exostosis como causa de compresión medular
 Se describe un paciente que presenta múltiples exostosis hereditarias con tetraparesia de larga duración debida a osteocondroma intraespinal. Los resultados del tratamiento quirúrgico fueron pobres en contraste con los resultados obtenidos por otros autores anteriores que realizaron descompresión de la médula espinal. Se revisa brevemente la literatura relacionada y se extraen conclusiones a favor del examen tomográfico computado de la columna vertebral de pacientes con quejas vertebrales.

Effect oftemperature and non-temperature selection of male parental gametes on the calor resistance of the ciliated epitelio in frog progeny
 Se observó correlación positiva entre el nivel de termoestabilidad de los espermatozoides parentales y el del epitelio ciliar en el frog Rana temporaria. Se sugiere que esta correlación sea realizada por un mecanismo especial independientemente del perfil funcional de las células somáticas.

El papel de la fibronectina en la defensa inespecífica desde el punto de vista inmunológico
 El presente artículo hace una revisión de los datos esenciales de la literatura sobre la importancia de la fibronectina (Fn) para la defensa inespecífica. En este caso, la función de Fn postulada como opsonina inespecífica se sitúa en el preeground. Fn media la unión de partículas de gelatina, bacterias y otros materiales sobre todo en células fagocitadoras (monocitos, macrófagos y neutrófilos). Sin embargo, hasta el momento es controversial si esta unión provoca un aumento de la endocitosis. La participación de cofactores o inhibidores y el problema de si Fn o ciertos déficits de Fn proteolíticos son efectivos todavía necesitan ser aclarados. Fn, sus fragmentos o complejos Fn-substrate pueden activar fagocitos y tener un efecto quimiotáctico sobre ellos. El mecanismo de activación todavía se desconoce, para los monocitos en mayor expresión de receptores Fc- y C3b. Por lo tanto, la Fn puede ejercer una función de defensa como un activador celular inespecífico y al mismo tiempo tiene una influencia proinflamatoria. Existen opiniones controvertidas sobre las cuestiones que los fagocitos están activados y que las moléculas de Fn (plasma completo-Fn o fragmentos) son responsables. La alta sensibilidad de Fn a enzimas proteolíticas y procesos desnaturalizantes se supone una de las causas de los diferentes resultados.

Inmunoreactividades similares a la IRC en cerebros de mamíferos examinados con un radioinmunoensayo para IRC
 Se estableció un radioinmunoensayo sensible y útil para la IRC utilizando IRC ovina sintética. Con este radioinmunoensayo se pudieron detectar inmunoreactividades tipo IRC de hipotálamo en bovino, humano, rata, cobayo y ratón. Una variedad de inmunoreactividades tipo IRC de hipotálamo en los cerebros mamíferos nos llevó a discutir una diferencia de especies putativas de la estructura de aminoácidos en la IRC. En el bovino, las inmunoreactividades tipo IRC del córtex frontal, el núcleo caudado, el putamen y el hipocampo pueden ser detectadas además de la inmunorreactividad tipo IRC del hipotálamo. Estas observaciones sugirieron una amplia distribución de la IRC en el sistema nervioso central y dieron lugar a la discusión sobre un papel fisiológico de la IRC extrahipotalámica. Los estudios cromatográficos de Gel revelaron una forma de inmunoreactividad tipo IRC de alto peso molecular en el perfil cortical frontal bovino que no se encontró en el perfil hipotálamo. Los resultados muestran una multiplicidad de inmunoreactividad tipo IRC en el cerebro bovino.

Insuficiencia hemodinámica placentaria y su modificación terapéutica en amenaza de parto prematuro
 Los autores están involucrados en un estudio en el campo de la medicina nuclear con el objetivo de esclarecer la relación entre el parto prematuro y la insuficiencia placentaria. Están particularmente preocupados con la perfusión uteroplacentaria en el momento en que surge una tendencia hacia el nacimiento prematuro, y con formas de tratarlo mediante terapia exclusiva con betamimeticos y/o estimulación dorsal del nervio materno adicional. Los períodos de vida media significativamente más largos de aumento de actividad encontrados en el momento de la hospitalización, semejantes a los embarazos con retardo fetal intrauterino, comparados con un grupo control normal, son interpretados como expresión de riesgo de insuficiencia placentaria prematura. A diferencia de la terapia betamimética exclusiva, la inhalación adicional de O2/NTadicional acorta significativamente el período de vida media tanto en las pruebas a corto como a largo plazo. El mejor efecto terapéutico en la perfusión uteroplacentaria en casos de parto prematuro inminente que se demuestra así, también puede ser visto en una mejor condición respiratoria del feto, como se muestra en un cardiotocograma. Desde el punto de vista clínico, los autores llaman la atención sobre los períodos de embarazo claramente prolongados independientemente de la duración de la gestación, en el momento en que surge una tendencia hacia el nacimiento prematuro, en comparación con la terapia betamimclítica exclusiva.

Alteraciones de la inmunoglobulina en pacientes con distrofia miotónica
 Con el fin de investigar más a fondo las alteraciones de la inmunoglobulina (Ig) en pacientes con distrofia miotónica (MyD), examinamos 65 pacientes con MI por su concentración sérica de IgG en relación a sus funciones inmunológicas y de laboratorio. También se examinó el volumen de IgG. Encontramos una reducción significativa y selectiva de la IgG sérica en pacientes con MI. La concentración sérica de IgG en pacientes con MI tuvo una correlación negativa significativa con la duración de la enfermedad, lo que sugiere que los niveles séricos de IgG en la MD disminuyeron constantemente a lo largo del curso de la enfermedad. Subpoblaciones de linfocitos de sangre periférica, incluyendo subpoblaciones funcionales de células T, proliferación de linfocitos in vitro y producción de IgG in vitro fueron normales. La población de células plasmáticas en la médula ósea también fue normal. El estudio del recambio de IgG utilizando IgG marcado con 125I como trazador reveló un aumento del pool de IgG extravascular y un aumento de la permeabilidad capilar de IgG intravascular en el compartimento extravascular, en pacientes con MI. Estas observaciones sugirieron que las anormalidades del Ig en los pacientes con MI no se deben a una alteración inmunológica más amplia, como fue postulado previamente por otros autores. La distribución anormal de IgG es un posible factor que conlleva a la reducción de la concentración sérica de IgG en pacientes con MD.

Las concentraciones plasmáticas de metabolitos de vitamina D en niñas púberes con anorexia nerviosa
 Las concentraciones plasmáticas de 25-hidroxivitamina D (25-OHD), 1,25-dihidroxivitamina D (1,25-(OH)2D), 24,25-dihidroxivitamina D (24,25-(OH)2D) fueron medidas de recaída en las niñas. Los resultados se compararon con datos similares obtenidos en 81 niñas sanas que representan todas las etapas de la pubertad. Los pacientes con anorexia nerviosa tuvieron niveles significativamente menores de 1,25-(OH)2D (71 vs 124 pmol/l; p < 0,0005) y concentraciones significativamente mayores de 24,25-(OH)2D similares (6.0). Las proporciones molares de 24,25-(OH)2D a 25-OHD, que refleja la actividad relativa de la 24-hidroxilación, fueron significativamente mayores en los anoréxicos (6.6% vs. 3.6%). El nivel medio de PAD no difirió entre los dos grupos, y en consecuencia el calculado "libre de fracción de 1,25-(OH)2D" fue significativamente menor en los pacientes anoréxicos (p < 0,0005). Parece que los mecanismos regulatorios del sistema endocrino vitamina D están alterados en los pacientes con anorexia nerviosa en la pubertad, resultando en una disminución relativa de la concentración plasmática de 1,25-(OH)2D y un aumento de 24,25.

Deficiencia de alfa-1-antitripsina en adultos
 Se realizó un examen clínico-patológico de ocho pacientes adultos con deficiencia de alfa-1-antitripsina (ATT). El fenotipado confirmó 5 pacientes con PiMZ, 2 con PiZ- y 1 con PiZZZ. Se encontró cirrosis en seis pacientes, cuatro de los cuales tenían antecedentes de consumo excesivo de etanol. El antígeno de superficie del virus de la hepatitis B fue positivo en dos pacientes con cirrosis. El cambio displásico estuvo presente en cuatro pacientes, aunque no se encontró neoplasia en el hígado en todos ellos. Todos los pacientes tenían inclusiones positivas periódicas ácido-Schiff y resistentes a la diástasis de los hepatocitos, los cuales fueron identificados como ATT por tinción de inmunoperoxidasa indirecta. La posibilidad de los efectos combinados de las inclusiones de ATT y tales estímulos nocivos, como la infección por alcohol o hepatitis viral, puede hacer que los hepatocitos sean más susceptibles al daño y contribuir al desarrollo de cirrosis.

Prevalencia de demencia en población anciana japonesa
 El estudio de la comunidad geriátrica fue realizado por el proyecto Aichi Prefecture (Japan). La encuesta epidemiológica psiquiátrica se realizó mediante un muestreo aleatorio estratificado. Se entrevistaron 3106 residentes comunitarios mayores de 65 años, seleccionados al azar de toda la Prefectura Aichi de Japón; 476 tenían sospecha de demencia. Las segundas entrevistas y los exámenes neurológicos fueron realizados por psiquiatras. La prevalencia de demencia se estimó en un 5,8% (moderada y grave, 2,2%; leve 3,6%) de la población anciana de la comunidad. Se encontró demencia cerebrovascular (ECV) o demencia multiinfarto (DMI) en el 2,8%, demencia senil del tipo Alzheimer (SDAT) en el 2,4% y demencia por otras causas en el 0,6%. La ECV fue diagnosticada con mayor frecuencia en hombres y la SDAT en mujeres.

Edad, período de muerte y efectos de cohorte de nacimiento sobre la mortalidad por suicidio en Italia, 1955-1979
 Se analizaron las tendencias en las tasas de mortalidad de todos los suicidios y los métodos específicos de suicidio en Italia durante el período 1955-79 a partir de las tasas específicas por edad y edad estandarizadas de Poisson y a través de un modelo de calendario de nacimiento logarí-lineal. En ambos sexos, se evidenció una gran disminución de la mortalidad por suicidio a finales de 1950 y principios de 1960. A partir de entonces, las tasas de certificación de muerte mostraron tendencias fluctuantes hasta mediados de la década de 1970, cuando se evidenciaron aumentos estables para ambos sexos. Sin embargo, las tasas de mortalidad estandarizadas por edad por suicidio a finales de 1970 fueron todavía considerablemente inferiores a las dos décadas anteriores (15% en varones, 7% en mujeres). Las variaciones observadas en la mortalidad por suicidio, en su mayoría en varones, pueden ser explicadas en términos de efecto del período de muerte y estar relacionadas con los cambios en la situación económica italiana. Este punto de vista muestra un mayor apoyo del análisis de las tendencias específicas de la edad (por ejemplo, las tasas de mortalidad en los grupos de edad más jóvenes comenzaron a aumentar a principios de 1970, junto con un aumento de las tasas de desempleo entre los jóvenes). Las curvas de Cohorte para varones nacidos en el siglo actual también fueron en forma de U, con marcada declinación para las generaciones nacidas entre 1905 y 1930, y incrementos moderados para cohortes más recientes. Para las mujeres, la curva de cohorte fue notablemente plana. Algunos de los cambios en los diferentes métodos de suicidio pueden explicarse en términos de factores exógenos bien definidos (por ejemplo, la gran caída en la intoxicación por gas doméstico es obviamente atribuible a la detoxificación del gas doméstico).

La eficacia de un adhesivo tisular (BI 0,022) en cirugía de vías urinarias-aplicación a pielo- y ureterolitotomía
 Para evaluar el efecto de un adhesivo tisular (BI 0,022) sobre la cirugía renal pélvica y ureteral, se aplicó el adhesivo a 44 pacientes con urolitiasis. El método de sutura convencional se realizó en 87 pacientes como control. El adhesivo tisular está compuesto por fibrinógeno, trombina, factor XIII, aprotinina y CaCl2. El número de suturas para el cierre de la incisión en la pelvis de alquiler y el uréter se redujo significativamente con el uso del adhesivo tisular (p < 0,01). No hubo tendencia de aumento de la fuga urinaria después de la aplicación del método en comparación con el control. Además, se destaca que 10 en los casos con menos de 1 cm de incisión ureteral fueron completamente cerrados por el uso del adhesivo. Este adhesivo tisular debe ser valioso para la cirugía renal pélvica y ureteral como sustituto simple del método de sutura convencional.

Disección aórtica: análisis estadístico de la utilidad de los hallazgos radiográficos de tórax simple
 Los hallazgos en radiografías simples de tórax de pacientes con disección aórtica son variables y a menudo se superponen a los de pacientes sin disección. Para determinar qué hallazgos fueron más útiles en la predicción de disección aórtica, las radiografías de tórax simples de 36 pacientes con disección aórtica demostrada aortográficamente y 36 pacientes de una población control fueron aleatorizados y analizados de forma independiente por cinco radiólogos. El cnob aórtico ensanchado, la aorta descendente ensanchada y el mediastino ensanchado mostraron la mayor concordancia interobservador (p < 0,001), aunque la concordancia interobservador global fue pobre. La conclusión final de los radiólogos fue un mejor predictor de disección que cualquiera de las características radiográficas individuales aisladamente. La inclinación del mediastino (p < 0,001) y el ensanchamiento del nódulo aórtico (p < 0,012) fueron las únicas dos características radiológicas de significación en la predicción de la disección. En un modelo de regresión logística múltiple por pasos, los radiólogos alcanzaron una precisión global del 85%, una sensibilidad del 81% y una especificidad del 89%. Aunque esto ilustra la utilidad de las radiografías de tórax simples en el diagnóstico de la disección aórtica, la pobre concordancia interobservador indica que más investigación definitiva será realizada.

Leo J. Rigler char. MRoscopy of the liver
 Se revisan los recientes avances técnicos y clínicos en RM hepática, con especial referencia al papel de la RM como técnica de cribado primario para la detección de lesiones ocupantes de espacio, especialmente las metástasis. El principal problema actual en las imágenes de RM abdominal superior es el movimiento fisiológico, y esto parece haber sido resuelto efectivamente por estrategias de secuencia de pulsos y parametros de tiempo. Las secuencias corta-TR/TE spin-echo con extensa señal de averificación y pesaje T1 producen imágenes con excepcional detalle anatómico y diferencias de contraste hepático-cáncer. Con esta secuencia se ha demostrado una mayor sensibilidad para la detección de cáncer de hígado en la diferencia de señal cuantitativa a las comparaciones de ruido con otras secuencias de pulso y en las comparaciones clínicas con TC. La RM descubrió un 14% más metástasis individuales y un 3% más pacientes con cáncer de hígado que la TC en un estudio comparativo ciego de 142 pacientes sometidos a ambos exámenes. La RM también mostró mayor especificidad (98%) que la TC (91%) en distinguir pacientes sin metástasis hepáticas. La diferenciación del hemangioma a metástasis fue posible con una especificidad superior al 90% utilizando secuencias pesadas T2. El uso de una técnica ecográfica de rápido alcance, denominada gradiente, también puede producir estudios de buena calidad, multicorte, ponderados en T1 del hígado en 20 segundos, una apnea. Los contrastes de RM (tales como gadolinio-DTPA y partículas reticuloendoteliales específicas, superparamagnéticas, ferrita-óxido de hierro) ofrecen más prometedoras para la detección del cáncer hepático. Cuando se emplean secuencias de pulso óptimas, la RM puede ser ahora apropiada como método de cribado primario para detectar neoplasias hepáticas.

RM del árbol arterial pulmonar central en malformación conotruncal
 Se realizó RM exitosa del árbol arterial pulmonar central en cuatro casos de malformación conotruncal y en un caso de banda arterial pulmonar. La angiografía realizada cerca del tiempo de RM en tres casos y 15 años antes en otros dos casos no visualizó el árbol arterial pulmonar central. La imagen multiplanar fue necesaria para visualizar completamente la anatomía de defectos congénitos complejos del árbol arterial pulmonar; la elección del plano imagenológico varió dependiendo de la porción de la arteria pulmonar a evaluar.

