Vía de inducción del activador del plasminógeno tipo uroquinasa en las líneas celulares T47D y LLC-PK1
 La inducción del activador del plasminógeno tipo uroquinasa (uPA) en respuesta a cualquiera de los reactivos que activan la proteína quinasa cAMP-dependiente (cAMP-PK) o a las líneas de calcio-fosfoquinasa LLC-lipidasa 47. Las dos líneas celulares mostraron respuestas cuantitativamente diferentes a la calcitonina, al inhibidor de la fosfodiesterasa isobutilmetilxantina y al activador de la adenilato-ciclasa forskolina. Ambos mostraron activación de cAMP-PK en respuesta a todos estos reactivos, con células T47D con mayor grado de activación. Sin embargo, las células T47D no produjeron uPA en respuesta a la calcitonina, forskolina o al análogo cAMP 8-bromo-cAMP, mientras que LLC-PK1 produjo todos los agentes. Ambas líneas celulares respondieron a ésteres de forbolsillo en términos de inducción con uPA, aunque en diferentes grados. El acetato de miristato phorbol (PMA) se mostró concluyentemente para no activar cAMP-PK en ninguna línea celular, incluso a concentraciones 10 veces superiores a las que promueven inducción máxima de uPA. Se concluyó que la inducción mediada por el ester phorbol de uPA no involucra la activación de cAMP o cAMP-PK. Esos resultados son discutidos en relación a los modelos propuestos sobre el papel de la cAMP-PK en la inducción de la uPA.

Detección de los sitios de unión al azúcar en los componentes fibrilares y granulares del núcleo: estudio experimental en células de mamíferos cultivadas
 La distribución intranucleolar de los sitios de unión al azúcar (moléculas tipo lectina) se analizó en los nucleolos segregados de las células HeLa tratadas con actinomicina D. La detección de los lugares de unión al azúcar se realizó mediante incubación de núcleos permeables en presencia de neoglicoproteínas marcadas con fluoresceína o de cortes ultrafinos cortados a través de los núcleos fijados in situ. En el primer caso, los componentes nucleolares fluorescentes fueron identificados por comparación con los componentes nucleolares de las células tratadas similarmente observadas en la microscopia electrónica. Por primera vez, este estudio revela la presencia de sitios de unión al azúcar tanto en los componentes fibrilares como en los granulares del núcleo. Teniendo en cuenta los datos ya reportados sobre la composición bioquímica del nucléolo, algunos de nuestros resultados nos llevaron a concluir que los sitios de unión a azúcar nucleolar son proteínas tipo lectina. Estas proteínas podrían estar asociadas a prerribosomas ya que el nucleus es el sitio de síntesis y almacenamiento de precursores ribosómicos. Algunos resultados de este estudio, sin embargo, muestran que la posibilidad de una relación entre algunas lectinas y un componente estructural no puede ser excluida.

La expresión génica de Histona permanece acoplada a la síntesis de ADN durante la senescencia celular in vitro
 A pesar de una disminución en la medida en que se pueden estimular monocapas confluentes tardías en comparación con el paso temprano fibroblastos diploides humanos CF3, independientemente de la edad de inicio de la síntesis de ADN in vitro. Se mantiene una relación paralela y estoquiométrica entre la tasa de síntesis del ADN y los niveles celulares del ARNm de histona independiente de la edad de los cultivos celulares. Además, la síntesis de ADN y los niveles de ARNm de histona celular disminuyen de manera coordinada tras la inhibición de la replicación del ADN por el tratamiento con hidroxiurea. Estos resultados indican que mientras que la actividad proliferativa de los fibroblastos diploides humanos disminuye con el paso en cultivo, las células que conservan la capacidad de proliferar siguen presentando un estrecha unión de la expresión génica y la histopatología.

Nutrición y maduración cerebral fetal
 La enolasa enzimática glucolítica aumenta durante el período perinatal de desarrollo cerebral y fue utilizada como marcador para examinar el efecto del ambiente de cultivo en la diferenciación de células del cerebro de rata fetal de 20 días. La actividad de la enzima en cultivos celulares aumentó de 0,91 +/- 0,03 (Día 0) a 2,11 +/- 0,10 mumol/min/mg de proteína (Día 6). No se alcanzaron niveles comparables in vivo hasta los 15 días de edad. El aumento in vitro fue inhibido tanto por la cicloheximida como por la actinomicina D. La actividad de la enzima enolasa en las células respondió a alteraciones tanto en los medios de incubación como en el suero homólogo. Después de 6 días de cultivo, las células incubadas en suero de ratas (10%) añadieron MEM o RPMI produjeron dos veces más actividad enolasa que las células incubadas de forma similar en medio ham, i.e. Los resultados de una magnitud comparable se obtuvieron cuando el suero fetal de pantorrilla reemplazaba al suero de ratas adultas, pero la producción de enolasa fue algo menor cuando el suero de pantorrilla recién nacido reemplazaba ratas adultas o suero fetal. Cuando las células fueron incubadas durante 6 días con concentraciones calificadas de suero de ratas adultas (2,5-15%), la actividad enolasa aumentó progresivamente. El patrón de respuesta de la enolasa sugiere que el modelo de células cerebrales de la rata fetal descrito en este estudio proporcionará una sonda sensible con la que se pueda comprender la nutrición y el desarrollo cerebral fetal.

La reconstitución de la epidermis humana in vitro se acompaña de una activación transitoria de la propagación de queratinocitos basales
 Se descongeló y se incubó en medio libre de suero durante 1-2 días, tras lo cual se pudo retirar mecánicamente la epidermis original. Las observaciones microscópicas por electrones de transmisión mostraron que la matriz dérmica remanente detrás contenía haces intactos de fibrillas de colágeno, pero no células vivas y que persistía una lámina densa continua en la región de membrana basal. Los análisis de inmunofluorescencia indirecta demostraron tinción lineal de la región de membrana basal por anticuerpos contra la laminina y el colágeno tipo IV y tinción discontinua con anticuerpos contra la fibronectina. Las observaciones microscópicas por electrones de barrido revelaron una disposición topográfica normal de la papila de la matriz dérmica y criptas intercaladas en la superficie de la matriz. Células epidérmicas colocadas en la matriz dérmica ancladas en 1-2 h y se diseminaron en 24 h. Después de una semana de cultivo se reconstituyó la epidermis, en la que aproximadamente el 30% de las células epidérmicas eran queratinocitos basales y el resto, queratinocitos más diferenciados. Se demostró un alto grado de diferenciación de la epidermis reconstituida por la formación de hemidesmosomas a lo largo de la membrana basal, la formación de desmosomas caracterizados por líneas celulares de denso intercelular y la presencia de queratoína. En varias ocasiones durante la reconstitución epidérmica, las células fueron recolectadas y ensayadas en ensayos a corto plazo para la adhesión a las sustratos de fibronectina. Durante los primeros días hubo una activación transitoria del queratinocito basal diseminando análogos a la modulación de la propagación de queratinocitos que hemos observado durante la reconstitución epidérmica in vivo.

Proteínas de estrés inducidas por la hiperosmolaridad en fibroblastos embrionarios de pollo
 Se estudiaron los efectos de una exposición corta de fibroblastos embrionarios de pollo a un medio hiperosmolar sobre el contenido de cationes monovalentes, la tasa de síntesis proteica y la expresión del patrón polipéptido. El shock hiperosmolar dio lugar a una inhibición inmediata y pronunciada de la tasa de síntesis proteica temporalmente relacionada con una marcada alteración del contenido intracelular de Na+. Tras el retorno de las células a un ambiente osmolar, el contenido interno de Na+ reanudó rápidamente su nivel anterior, mientras que la recuperación de la tasa de síntesis proteica fue más gradual. Durante el período de recuperación se incrementó la expresión de al menos 12 proteínas. Las 4 proteínas principales inducidas mostraron pesos moleculares aparentes de 96, 87, 70 y 48 kDa. También se observó una reducción en la síntesis de cinco bandas proteicas incluyendo tres grandes polipéptidos de 220, 160 y 140 kDa. Una comparación con las 3 proteínas principales inducidas por un choque térmico de 44 grados C indicó una aparente similitud con solo dos de los pólipos inducibles de hiperosmolaridad. Además, también se ha demostrado la estrecha similitud entre las proteínas reguladoras de la glucosa de 96 y 75 kDa y las proteínas de 96 y 75 kDa inducibles por un choque hiperosmolar continuo o por un tratamiento, respectivamente. La cinética de aparición de las proteínas de estrés indicó la inducción no simultánea. La presencia de actinomicina D durante la exposición de las células al estrés y el período de recuperación sugirió que la expresión de algunas proteínas derivadas de la hiperosmolaridad está regulada a nivel transcripcional.

Células acumuladoras de serotonina en el cuerpo iris-ciliar y córnea de diversas especies
 Se demostró bioquímicamente la presencia de serotonina en el cuerpo iris-ciliar del perro, la paloma, el pez oro y los ojos guinea-pig a una concentración de entre 55 y 95 ng por g. El líquido acuoso, por el contrario, no tenía serotonina medible, aunque había una pequeña cantidad de dopamina. La inmunohistoquímica del cuerpo iris-ciliar y córnea de todas las especies no logró demostrar la localización de la serotonina. Sin embargo, cuando los tejidos fueron incubados por primera vez con serotonina exógena y luego procesados inmunohistoquímicamente para la localización de la serotonina, se observó tinción positiva. Las fibras acumuladoras de serotonina estuvieron presentes en el estroma corneal de la rana, la paloma y la cobaya, pero no en el pez oro. En esta especie sólo algunas células no neurales no identificadas en el epitelio corneal adquirieron serotonina exógena. La evidencia de las fibras acumulativas de serotonina en el complejo de cuerpo iris-ciliar, rata o oro no fue concluyente. Esto contrastó con el cuerpo iris-ciliar porcino donde había algunas fibras delicadas en las capas epiteliales que retoman la serotonina exógena. Sin embargo, en el cuerpo iris-ciliar guinea-pig se observa que las células que se acumulan con serotonina son más numerosas, estando las fibras ubicadas en las áreas muscular y epitelial. La distribución de la inmunoreactividad tirosina-hidroxilasa y fibras que acumulan serotonina en el cuerpo iris-ciliar guinea-pigástrico fue similar. El tejido de rata también demostró una distribución perfusa de las fibras positivas a tirosina-hidroxilasa, pero carecía de fibras claras de acumulación de serotonina. Por lo tanto, las fibras que se acumulan con serotonina no dan indicación de las fibras catecolaminérgicas en todas las especies.

Evidencia bioquímica e histoquímica de proteasas lisosomales en lentes de roedores
 Las proteasas lisosomales Cthepsin B y dipeptidil peptidasa II (DPP II) fueron identificadas bioquímicamente en la fracción sobrenadante de ratas y en el grado de homoacidamidas. La actividad de la catepsina B-like fue totalmente inhibida por la lepeptina inhibidora específica (0,1 mM); mientras que la actividad de tipo DPP-II fue parcialmente inhibida por la proteasa específica (10 mM) o por la pursulida. También se demostró histoquímicamente actividad similar a DPP-II. Las preparaciones histoquímicas consistieron en secciones criostatales (6 micron) de lentes de rata fijados con glutaraldehído, incubadas en medio que contenían ácido cacodílico-NaOH-C (15,1%). Los cortes de control se trataron con medio en el que los sustratos fueron sustituidos por Lys-Ser-MNA (1 mM), que no se actuó por DPP II; o medio que contiene PMS-F (1 mM). Las secciones tratadas con medio experimental conteniendo Lys-Pro-MNA mostraron actividad enzimática intensa a lo largo del epitelio y la región del arco. En la región del arco y la actividad de la corteza superficial fue en su mayoría granular, sugiriendo una localización lisosomal. La actividad histoquímica se redujo parcialmente mediante la inclusión de PMS-F y en su totalidad mediante la sustitución de Lys-Ser-MNA por Lys-Pro-MNA.

El efecto de la colchicina sobre la variación diurna de la fagocitosis en el epitelio pigmentario de la retina en ratones
 El efecto de la colchicina sobre la estructura fina del epitelio pigmentario retiniano (EPR) fue investigado morfométricamente en ratones RCI criados en una condición de luz de 12 horas: ciclo oscuro de 12 horas desde el nacimiento. En ratones no tratados, el número de fagosomas en RPE, conteniendo paquetes de discos de segmento externo (ERO), aumentó máximamente a 1,5 hr después del inicio de la luz y disminuyó progresivamente en torno al mismo. La inyección intraperitoneal de ratones con colchicina (1 mg por 100 g de peso corporal) antes de un pico de fagocitosis (4 hr antes del inicio de la luz) dio como resultado un marcado aumento en el número de cúmulos apicales y una disminución de cúmulos. El tratamiento con colchicina también indujo la dispersión de la mitocondria de una porción citoplasmática basal a toda la zona citoplasmática. Estos cambios fueron dominantes a las 8 h después del tratamiento y continuaron después durante 12 h. Por otro lado, cuando se administró colchicina durante el período en el que la fagocitosis es inactiva (8 hr después del inicio de la luz), solo indujo un ligero aumento del número de fagosomas que se recuperaron por encima de lo normal. El aclaramiento de lisosomas y la dispersión de mitocondrias se mantuvieron en la misma medida que en ratones tratados con colchicina a las 4 hr antes del inicio de la luz. Se sugiere que el efecto de la colchicina sobre la fagocitosis de ERO por ERO puede depender del estado funcional de EPR durante el ciclo de iluminación.

Efecto de la historia de luz sobre la composición de la membrana externa del segmento varilla en la rata
 Las ratas albinas nacieron y se criaron a lo largo de 12 semanas de edad en regímenes 12L:12D de 5, 300- o 800-lx de iluminación. Al matar, se examinaron las retinas de los animales para: (1) rizodopsia de toda la retina y membrana aislada del segmento cérvix; (2) morfología retiniana, incluyendo longitud del segmento externo y membrana externa nuclear (3). Los tres grupos de animales muestran diferencias significativas entre sí para casi todos los parámetros medidos. Las membranas transversales del segmento externo de ratas levantadas en luz cíclica (5 lx) tienen densidades altas de empaquetamiento de rhodopsin, altos niveles de colesterol elevado en comparación con los animales más pequeños. La relación blanda del fosfolípido con la rhodopsin en la membrana externa del segmento de las ratas levantadas en la luz cíclica 5-lx es sólo del 43% de la de las ratas levantadas en luz cíclica de 800-lx. La diferencia entre esos dos grupos de animales para el ácido docosahexaenoico es mayor que tres veces, siendo que los animales con color rojo claro húmedo presentan niveles más elevados. Estas ratas (5 lx-reared) tienen menos colesterol en sus segmentos externos de fotorreceptores, 6,6 mol% en comparación con 19,7 mol% para los animales del régimen de 800 lx. En todos los casos, las ratas de la iluminación intermedia de la anillo (300 lx) presentan valores de composición intermedia de la membrana. Es probable que estas diferencias en la composición de la membrana muestren un profundo efecto de la historia de luz sobre la función del fotorreceptor.

Efecto de la historia de luz sobre los antioxidantes de la retina y la susceptibilidad al daño leve en la rata
 Ratas albinas nacieron y ascendieron a 12 semanas de edad en regímenes de luz 12L:12D de 5, 300 ó 800 lx. Al matar, se midieron las actividades de las siguientes enzimas glutatión en la neuroretina: (1) glutatión peroxidasa; (2) glutatión-S-transferasa; y (3) glutatión reductasa. También se midieron la vitamina E, el ácido ascórbico y los niveles de glutatión oxidado y reducido. Los animales criados en luz cíclica de 800-lx tienen un aumento significativo en las actividades retinianas de las tres enzimas glutatión sobre las actividades medidas en animales criados en los dos regímenes de dimmer. El nivel de vitamina E en la retina, medido por nmol de fósforo lipídico, se correlaciona directa y significativamente con la iluminación de la anillo (P < 0,05). Lo mismo ocurre con el ácido ascórbico retiniano, que muestra un aumento del 30% en las ratas de 800-lx sobre el nivel de las que se elevan en el régimen de luz intermedia (300 lx). Algunos de los animales de cada grupo fueron expuestos a 2000 lx durante 24 hr para determinar si existían correlaciones entre los niveles de antioxidantes de la retina enumerados anteriormente y la susceptibilidad a daños leves. Los animales criados en luz cíclica de 5-lx perdieron casi todos sus fotorreceptores como resultado de la exposición. Las ratas con luz cíclica 300-lx perdieron un número pequeño pero significativo (ca. 20%), mientras que los planteados en 800 lx no suman daños leves. La evaluación electrorretinográfica apoya estos hallazgos morfométricos.

Estudio in vivo e in vitro del cristalino y el lente de cataratas congénitas mutantes del lóbulo adulto
 Se realizó un estudio histológico detallado de las lentes de ratón de la catarata congénita embrionaria y adulta. Una comparación con las lentes de ratón de catarata congénita (CatFr) ha mostrado que el rango completo de anomalías del cristalino observadas en los ratones de catarata congénita es muy similar. Sin embargo, el mutante Lop demuestra estos defectos en mayor grado tanto en las etapas embrionaria como adulta. Las células epiteliales del cristalino de la lente adulta de Lop se han cultivado para determinar su fenotipo in vitro. Estos estudios han demostrado que el patrón de proliferación y el doble nivel poblacional son similares a los de las células epiteliales del cristalino de CatFr. Una comparación con las células epiteliales de lente de ratón no cataracico demuestra que las células epiteliales del cristalino congénitas del ratón lente tienen una vida muy limitada in vitro. Se observó un aumento del diámetro nuclear con doble nivel poblacional en las células epiteliales del cristalino cultivadas.

Distribución de compuestos aromáticos y fluorescentes en las lentes humanas únicas
 La concentración de aminoácidos libres aromáticos triptófano y tirosina, el ácido úrico antioxidante y algunos compuestos no identificados se han determinado en los extractos solubles en agua de partes de láctidos claros y nucleares. Con la edad (29-90 años) y la formación de cataratas, asociada al aumento de la pigmentación nuclear, no se observaron cambios significativos en el contenido de triptófano, tirosina y ácido úrico. Además, estos compuestos no mostraron variación en la distribución dentro del cristalino. Un fluoróforo no identificado, excitación y emisión máxima de 345 y 425 nm, respectivamente, aumenta significativamente en el contenido con la formación de cataratas nucleares, especialmente en el núcleo. Otro compuesto no identificado, presumiblemente aromático, muestra una disminución acentuada relacionada con la edad.

Los eicosanoides son una nueva clase de agentes hipotensores oculares
 Las prostaglandinas primarias clásicas (PGs), así como algunos de sus análogos y derivados, son potentes agentes hipotensores oculares. Los presentes estudios muestran que los PGs A y B, derivados de los PGs del tipo E por deshidratación e isomerización, tienen una potencia hipotensora ocular mucho mayor que los PG primarios. Una sola aplicación de 5 microgramos de PGA2 al ojo del gato en un volumen de 25 microlitros de solución acuosa de vehículo produjo un efecto hipotensor ocular mayor y más prolongado que 100 microgramos de PGF tópico. Hasta un microgramo de PGA2 tuvo un efecto hipotensor ocular significativo que fue potenciado por tres o más aplicaciones diarias consecutivas de la misma dosis. Esta reducción de la PIO, que se mantuvo significativa durante varios días después de los últimos 10 tratamientos diarios, no se asoció con la aparición de un brote biomicroscópico detectable o invasión de la cámara anterior por las células. Aunque el PGF2 alfa y, en mucho menor medida, el PGE2 tienen un efecto miótico en gatos, los PG del tipo A y B no causaron miosis significativa, incluso con dosis de 50 a 100 veces mayores. El PGA2 mantuvo su potencia hipotensora ocular cuando se almacena en solución acuosa a temperatura ambiente durante cuatro meses. La hiperemia conjuntival causada por 5 microgramos o 10 microgramos de PG tipo A o B en ojos de conejo fue más leve y más corta en duración que la causada por las mismas dosis de PGE2 o PGF2. Estos hallazgos sugieren que los PG derivados, especialmente los PG del tipo A, pueden tener una ventaja terapéutica sobre los PG primarios para el tratamiento de la hipertensión ocular y el glaucoma.

Efectos de la irradiación visible-ligera sobre la estructura vítrea en presencia de un fotosensibilizador
 Los cambios foto-inducidos en la estructura vítrea fueron investigados usando sistemas de modelos in vivo e in vitro. En el primero se inyectaron ojos de conejo con riboflavina de fotosensibilidad y en el segundo se trataron muestras vítreas de terraza con riboflavina o azul de metileno antes de la irradiación. Las especies activas de oxígeno, es decir, oxígeno unificado, anión superóxido, radical hidroxilo y peróxido de hidrógeno, generadas por la acción fotodinámica del sensibilizador, causaron significativa vítrea in vitro. Hubo poca licuefacción in vivo del conejo vítreo, sugiriendo la presencia de un mecanismo de protección in vivo. La hialuronidasa indujo significativamente mayor licuefacción in vitro que la metileno azul o riboflavina. Este estudio sugiere que la pérdida de la estructura vítrea del gel puede resultar de una extensa despolimerización de la hialuronidasa por hialuronidasa y de una menor conformación drástica y alteraciones moleculares de peso. Aunque la licuefacción inducida por luz fue menos marcada que la licuefacción inducida por enzimas, el mecanismo de la primera es más pertinente a la sinquisis vítrea relacionada con la edad.

Protección por daño leve por pigmentación ocular: análisis con quimeras experimentales y ratones translocación
 Ratones experimentales de quimeras de ratón y translocación de Cattanach, con células pigmentadas y no pigmentadas alternadas del epitelio pigmentario de la retina (EPR), han sido expuestos a diferentes períodos de luz fluorescente. La degeneración del fotorreceptor fue siempre más severa en la retina central que en la retina periférica, y fue independiente del fenotipo de pigmentación de la RPE que se superó inmediatamente. Los hallazgos sugieren que aunque los melanosomas RPE disminuyen la irradiación retiniana total por absorción de la luz, no proporcionan protección directa del daño leve para las células fotorreceptoras inmediatamente subyacentes por un mecanismo bioquímico como se ha sugerido anteriormente.

Se estima in vivo el tamaño de células epiteliales del cristalino humano
 Existen pocas estimaciones previas del tamaño del epitelio del lente humano. En este estudio el epitelio del cristalino se mide por fotografía del reflejo especular con una cámara macro. Los resultados son corregidos para la magnificación de la córnea. Se estudiaron 100 sujetos entre 11 y 75 años, 20 diabéticos y 18 sujetos con catarata. Los resultados muestran un rango de diámetros celulares epiteliales de 8-21 micrones con un 97% de las mediciones que se encuentran en el rango de 9-17 micrones. El pleomorfismo es marcado. El tamaño celular medio fue de 12,7 micrones. Existen grandes diferencias en el tamaño celular medio entre los individuos, pero no se encontró correlación con la edad, la diabetes o la catarata.

Alteraciones relacionadas con la edad en el metabolismo de la vitamina A en la retina de ratas
 La vitamina A desempeña un papel central en la transducción visual y en el mantenimiento de la integridad estructural de la retina. Es posible que las alteraciones relacionadas con la edad en el metabolismo de la vitamina A en el ojo puedan contribuir al deterioro de la función visual que ocurre durante la senescencia. Por lo tanto, se realizaron investigaciones para determinar si el metabolismo de esta vitamina en la retina de ratas se alteraba durante el envejecimiento. Las ratas pigmentadas de 12, 22 y 32 meses de edad estaban oscuras y un ojo de cada animal fue enucleado bajo luz roja dérmica. Las retinas neurales se separaron de los complejos epitelio pigmentario retiniano (EPR)-coloide escleral y se determinaron las cantidades y formas de vitamina A en ambos tejidos. Los animales fueron entonces completamente adaptados a la luz y las mismas mediciones fueron realizadas en los tejidos del ojo restante de cada ratón. Se observaron varias alteraciones relacionadas con la edad en la composición de la vitamina A y contenido de la retina y RPE. Los más pronunciados de estos cambios fueron aumentos significativos en las proporciones de palmitato de retinol a estearato de retinol con edad avanzada tanto en la retina neural como en la RPE. El contenido total de éster de vitamina A de las PRP aumentó durante la senescencia en el estado de oscuridad, pero no en el estado adaptado a la luz. Los niveles de éster retinol en las retinas neurales, por otro lado, no difirieron significativamente entre los animales de 12 y 32 meses de edad en los estados de adaptación leve o de adaptación oscura. Las cantidades de retinol transverso en las retinas neurales disminuyeron durante el envejecimiento, principalmente en el estado de oscuridad, mientras que el envejecimiento no influyó en el contenido de todo el retinol RPE. Las alteraciones relacionadas con la edad en el metabolismo de la vitamina A que reflejan estas observaciones pueden estar relacionadas con ciertos cambios en la función visual que ocurren durante la senescencia.

Estudios cuantitativos sobre las células de Langerhans en el epitelio corneal de ratón tras infección por el virus herpes simple
 Las células de Langerhans dendríticas (LCs) fueron identificadas en preparaciones fijas de epitelio corneal de ratón tras tinción para actividad ATPasa. Se encontraron predominantemente en el limbo, pero después de inocular la córnea con la cepa SC16 de HSV1, los números aumentaron tanto en el limbo como en la córnea central. El número de CL alcanzó un máximo el día 8 y si la queratitis grave se mantenía elevada al menos hasta el día 22. También se encontró un pequeño pero significativo aumento de CL en el ojo opuesto, no inoculado, en ratones con daño severo en el ojo inoculado. Después de la inoculación del VHS en el brote, el 60% de los ratones tenían enfermedad corneal en el ojo del lado inoculado; en esos ratones, los CL corneales se mantuvieron en un máximo de 18 días después de la inoculación. El aumento de los números de CL fue similar si la inoculación se encontraba en la córnea o en el hocico. Después de la inoculación corneal las células fueron distribuidas equitativamente sobre la superficie corneal, con acumulaciones limitadas a las úlceras epiteliales. Sin embargo, después de la inoculación en el brote, se observaron numerosos conglomerados sobre la superficie epitelial, muchas veces rodeados de epitelio devoide de CL.

Antiesera a péptidos sintéticos de MIP26K como sondas de cambios en las regiones opacas vs. transparentes dentro de la misma lente de catarata humana
 El material procedente de áreas opacas vs. transparentes del mismo lente de catarata se ha analizado cuantitativamente mediante antisueros policlonales a péptidos sintéticos de MIP26K. Los resultados de este radioinmunoensayo muestran cambios de MIP26K en la región anterior, pero no en la región posterior o ecuatorial, de tres de cada cuatro lentes de catarata analizados.

Células epiteliales del cristalino humano en cultivo: evaluación cuantitativa de la tasa de crecimiento y capacidad proliferativa
 Las células epiteliales del cristalino humano (ELH) fueron explantadas en medio que contenían diferentes concentraciones de suero fetal (SFC) y sustituto sérico. La proliferación celular se midió en función del tiempo en cultivo y los parámetros de crecimiento (tasa de crecimiento y capacidad proliferativa) se determinaron mediante la aplicación de la función de crecimiento de Gompertz. Las células epiteliales del cristalino humano tienen una capacidad de crecimiento limitada en el cultivo de cinco a siete duplicaciones poblacionales y esto disminuye con la edad. El nivel de duplicación poblacional (LPD) se determinó empíricamente y a partir de los ajustes de la ecuación de Gompertz. Los valores de la PDL determinados experimental y teóricamente se comparan para una serie de diferentes condiciones de cultivo. La exposición de las células a niveles elevados de SFC causó una reducción de la capacidad proliferativa; la LDP disminuyó de 6,3 a 5,5 cuando el suero se elevó al 50%, aunque la tasa de crecimiento aumentó. El sustituto sérico causó una disminución de la tasa de crecimiento sin alterar la capacidad proliferativa y también alteró la morfología celular. Se espera que el método descrito tenga aplicaciones en el estudio de la opacificación de cápsula posterior tras la extracción extracapsular de cataratas y facoemulsificación y ayude a desarrollar terapias preventivas.

Estudios espectroscópicos sobre la formación mixta de disulfuro de cristalina con glutatión
 El disulfuro mixto se formó a través de la reacción de intercambio tiol-disulfuro de cristalina de cristalino con glutatión oxidado (GSSG). La reacción fue monitoreada por el método isoeléctrico (IEF) y DTNB [5,5'-ditiobis(2-ácido nitrobenzoico)]. Los efectos sobre la conformación proteica se estudiaron por dicroismo circular (CD) y fluorescencia. El DTNB muestra una disminución del 22% y 49% de los grupos SH después de la reacción de intercambio en alfa-cristallina y gamma-cristallina, respectivamente. La reacción de cambio fue mostrada por un cambio ácido en el patrón de IEF. La EC ultravioleta cercana muestra una ligera disminución de los cristalinos tratados con GSSG. Las mediciones de fluorescencia de la sonda específica SH IANBD, 4-(N-iodoacetoxi)etil-N-metilamino-7-nitrobenz-2-oxa-1,3-diazolo, indican que la superficie tratada. El etiquetado con sonda selectivamente reactiva a la amina FITC, fluoresceína-5-isotiocianato, indica un aumento de la reactividad a la amina con formación mixta de disulfuro. Las mediciones de polarización muestran que las sondas FITC conectadas están en una estructura menos rígida en el disulfuro mixto cristalino rico. Todos estos resultados indican que la formación de disulfuro mixto desdobla parcialmente la proteína.

Cambios covalentes en las regiones N- y C-terminales de la gama cristalina durante el envejecimiento del cristalino humano normal
 Se han realizado antisueros policlonales a péptidos sintéticos correspondientes a las regiones N- y C-terminales del gen gamma 1-2 putativo del lente humano. Estos antiseras son específicos para la gama cristalina, no mostrando reactividad cruzada con ningún polipéptido de las fracciones alfa y beta-cristallina. El análisis por Western blot muestra una disminución dramática en la unión de estos antisera a la gama cristalina durante el envejecimiento de la lente humana normal, mientras que el análisis idéntico con antiseralina policlonal al cristalino mayor fragmento de ciano. En conjunto, estos demuestran que los antisueros a péptidos sintéticos de las regiones N- y C-terminales del gen gamma 1-2 son probes muy específicos que pueden demostrar una extensa modificación covalente de los cristales humanos.

Reacción y reparación estromales después de la herida corneal alcalino en el conejo: estudio microradiográfico cuantitativo
 La reacción estromal corneal y la reparación fueron estudiadas después de la herida alcalínica en el conejo. La herida fue seguida durante 6 meses. El tamaño y la opacidad de la herida fueron seguidos en la lámpara de hendidura y fotográficamente. La morfología y el contenido de agua o masa seca se estudiaron mediante microrradiografía cuantitativa. El tamaño de la opacidad de la herida disminuyó a lo largo del período de observación. La densidad de la opacidad varió con el contenido de agua estromal. El aumento del contenido de agua y la gran variación del contenido de agua causaron un aumento de la opacidad. El edema corneal, determinado ya después de 1 hr, no fue detectable en 1 semana por microrradiografía cuantitativa. Posteriormente se desarrolló un extenso edema, siendo la acumulación de agua más marcada en la parte posterior de la córnea. Después de 8 semanas, se pudo determinar un aumento del contenido de masa seca interlamelar como signo de un proceso de cicatrización estromal. El espesor del estroma y el contenido de masa seca volvieron a los valores normales en 6 meses.

Células de trabajo trabecular cultivadas: características inmunohistoquímicas y de unión a lectinas
 Examinamos la formación de la matriz extracelular y las propiedades ligadoras de lectinas de las células de trabajo trabecular cultivadas a partir de mono Cynomolgus y ojos bovinos. Mediante un método complejo avidina-biotina, se encontró que la matriz extracelular tanto en el mono como en el bovino se tiñeron intensamente con anticuerpos a la fibronectina, colágeno tipo IV y laminina. Estos materiales fueron especialmente prominentes cuando las células cultivadas en mono trabecular-meshwork se agregaron en conglomerados, manifestando su estrecha relación anatómica con vigas trabeculares. Se estudiaron las propiedades de unión a proteínas celulares e intracelulares de lectina con ocho lectinas biotiniladas: concanavalina A (Con A), aglutinina de vinagrelina vulgar (PNA). Tanto las células mononucleares como las bovinas mostraron una superficie celular positiva y una unión intracelular a Con A, WGA y PHA. Sólo se observó tinción de superficie celular moderada con RCA y no se observó tinción visible con PNA, DBA, SBA y UEA-1.

Accesibilidad de cristalinas de bajo peso molecular a los gases de amonio y cloruro de hidrógeno
 Se aisló cristalina de bajo peso molecular de las lentes bovinas. Su pureza se estableció mediante cromatografía líquida de alta presión (HPLC) y electroforesis en dodecil sulfato de sodio (SDS)-gel. La composición de aminoácidos, en general, y el total de sitios ácidos y básicos disponibles, en particular, se obtuvieron mediante análisis de aminoácidos. La accesibilidad de cristalinas de bajo peso molecular al amoníaco y al vapor de cloruro de hidrógeno se obtuvo con una alta reabsorción de vapor al vacío. Se analizaron las isotermas de absorción y desorción en cuanto a la captación de gas a diferentes presiones de vapor. La cantidad de amoníaco y cloruro de hidrógeno absorbido y retenido irreversiblemente, así como la histéresis implican una alta accesibilidad de cristalinas a los gases polares. Los resultados indican que la autoagregación molecular de cristalinas de bajo peso molecular en estado sólido ocurre principalmente por medio de dominios hidrofóbicos.

La captación de peroxidasa en equino por el epitelio conjuntival del guinea-pig
 Se ha sugerido que en la hipersensibilidad inmediata de la conjuntiva guinea-pig, inducida por la aplicación tópica de un antígeno, el antígeno es tomado selectivamente por el tejido linfoide asociado a conjuntiva. Probamos esta hipótesis aplicando peroxidasa en equinor (PRH) a la conjuntiva guinea-pig y estudiamos su captación mediante microscopia óptica y electrónica. Hasta 30 min después de la aplicación del PRM, el precipitado indica la presencia de PRM podría verse en las células epiteliales en gránulos limitados de membrana en el epitelio no linfoide y linfoide. No hubo captación selectiva de HRP por las células epiteliales asociadas a linfocitos. Nuestra hipótesis es que las células epiteliales de la conjuntiva, en contraste con las del intestino delgado, antígeno fagocítico y la traspasamos directamente a la sustancia activa para el procesamiento inmunológico local.

Crecimiento de colonias de linaje múltiple de la médula humana en cámaras de difusión de coágulos de plasma
 Se cultivaron células marrón de diez donantes adultos sanos en cámaras de difusión de coágulos de plasma implantadas intraperitonealmente en ratones. Los animales de caza fueron condicionados por dos inyecciones de fenilhidrazina y 600 cGy de radiografías. Los cultivos (5 X 10(4) células/cama) se mantuvieron entre 2 y 40 días y las cámaras se retrasplantaron en nuevos animales de acogida cada 5 días. Después de la terminación de los cultivos, los coágulos de plasma fueron teñidos con benzidina-hematoxilina y analizados microscópicamente. Las colonias eritroides, neutrófilos, monocitos, eosinófilos, megacariocitos, mixtas, indiferenciadas y fibroblastoides se cultivaron con las colonias de neutrófilos, eosinófilos más frecuentes. Se observó entre 25 y 60 colonias por cámara en cualquier momento.

Dosis de budesonida inhalada necesaria para producir supresión clínica del cortisol plasmático
 El aumento de la dosis de budesonida, cada dosis administrada durante un mínimo de 1 mes, se administró vía nebulizador a 14 pacientes. Dos niveles plasmáticos de cortisol en ayunas anormalmente bajos, tomados de 2 semanas de diferencia, fueron aceptados como evidencia de hipofunción hipotálamo-hipofisaria-adrenal (HPA). Los datos de nueve de los 14 pacientes que entraron en el estudio estaban disponibles para el análisis. Un paciente desarrolló hipofunción del AHP al inhalar 2,4 mg de budesonida al día y otro mantuvo la función normal del AHP en una dosis de 12 mg. En los pacientes restantes, las dosis intermedias resultaron en supresión o los pacientes fueron retirados sin supresión por otros motivos (n=3). Los resultados de esta pequeña muestra de pacientes sugieren que la budesonida administrada por el Nebuhaler en dosis de hasta 1,6 mg al día no afecta significativamente el cortisol plasmático.

Las concentraciones post mortem de salbutamol, terbutalina y teofilina en pacientes asmáticos
 Se analizaron las concentraciones de teofilina, terbutalina y salbutamol en muestras de sangre post mortem de 68 pacientes (17-85 años) con asma o enfermedad pulmonar obstructiva crónica, 54 de los cuales habían fallecido por asma. Se obtuvo información sobre prescripciones recientes en 61 pacientes. Hubo concordancia entre la prescripción y el análisis de medicamentos en sangre en 87% de los pacientes con relación a la teofilina y en 92% para salbutamol y terbutalina combinada. Los niveles de teofilina fueron generalmente bajos; 30 pacientes tuvieron concentraciones por debajo de 25 mumol/l y solo tres por encima de 110 mumol/l (intervalo terapéutico 55-110 mumol/l). Tanto el salbutamol como la terbutalina fueron detectados en la mayoría de las muestras. Catorce pacientes presentaron concentraciones sanguíneas superiores a 200 nmol/l. No se pudo encontrar una explicación definitiva para estos valores altos. La mayoría de los pacientes que fallecieron por asma tenían niveles bajos de fármacos y no habían recibido corticoides.

Actividad de la unidad prefrontal durante una tarea oculomotora retardada en el mono
 1. La actividad unitario se registró en la corteza prefrontal de los monos Rhesus durante la realización de una tarea de demora con dos componentes motores, una sacada ocular y un movimiento de brazo, siguiendo un patrón complejo de estímulos auditivos y visuales. Una característica especial del paradigma fue que los inicios de los diferentes estímulos sensoriales, la sacada de orientación y el movimiento del brazo fueron disociados en el tiempo en intervalos de tiempo predeterminados. Se registraron 216 unidades relacionadas con la tarea. La discusión de los datos se centra en dos grupos de células cuya actividad es modificada por la sacada: las células tónicas pre-sacádicas relacionadas con la señal y las células tónicas post-sacádicas. 2. La actividad de las células tónicas pre-sacádicas relacionadas con la señal se inició con la aparición de estímulos periféricos, visuales y/o auditivos, terminando con una sacada de orientación. La selectividad espacial fue una característica de la mayoría de las unidades. Parecían codificar la región del espacio cargada por el estímulo. 3. Muchas unidades respondieron visualmente. La activación de estos dependió tanto del locus de la retina del estímulo como del requisito que impusieron sobre el comportamiento posterior. La terminación de su actividad exigió la foveación de algunas metas visuales, no necesariamente la que había iniciado su respuesta. 4. La mayoría de estas células tónicas pre-sacádicas relacionadas con la señal respondieron al inicio de estímulos auditivos. La terminación de la actividad tónica en estas células con foveación de la región en el espacio a partir del cual se origina la señal sugiere un proceso de memoria espacial que ya no se utiliza cuando la respuesta de fijación visual puede indicar información espacial equivalente.(CATABDS 250CT)

Actividad hipotalámica multiunidades y secreción de LH en ovinos conscientes
 La relación entre la secreción pulsátil de hormona luteinizante (LH) y la actividad multiunitaria (MUA) en la mediana de la eminencia y el área retroquiasmática (RCh-ME) de la estación estrotomosa investigada fue de hipotála consciente. Ocho de las ovejas habían sido tratadas con estradiol para reducir su frecuencia de pulso de LH. Para comprobar si la actividad se había registrado desde los sitios involucrados en el control de liberación de GnRH, estimulamos eléctricamente los sitios estudiados con el electrodo de registro y utilizamos las respuestas de LH para clasificar los datos retrospectivamente. Después de la estimulación, la secreción de LH fue estimulada (grupo STIM, n = 5 ovejas), inhibida (grupo INHIB, n = 4) o no mostró respuesta (grupo 4). El análisis estadístico de los datos del MUA reveló que el inicio de los pulsos de LH se asoció con un aumento de la actividad celular en las ovejas STIM y una disminución de la actividad tanto en el grupo INHIB como en el grupo NR. El examen histológico reveló que los electrodos estaban ubicados cerca de la línea media en las ovejas del grupo STIM, pero 1,25 o 2 mm laterales de la línea media en los grupos NR e INHIB, respectivamente. Concluimos que el AMU en el RCh-ME probablemente refleja la actividad de células con fibras o terminales involucradas en el control de la liberación de GnRH. La actividad que aumentó al inicio de los pulsos de LH se detectó en las áreas mediales del RCh-ME y puede reflejar la actividad de las neuronas de GnRH. La actividad que disminuyó al inicio de los pulsos de LH en áreas laterales del RCh-ME sugiere que tanto los insumos estimulantes como los inhibidores pueden estar involucrados en la liberación de pulsos de GnRH.

Fuentes neuronales del ritmo delta en la corteza terrestre de la rata. I. Distribución laminar de los potenciales de campo
 Se investigó la distribución laminar de los potenciales de campo de la corteza entorinal (CE) en ratas paralizados y anestesiadas localmente inyectadas con physostigmina en el ritmo de inducción. Las penetraciones de electrodo a través de las subdivisiones media, intermedia y lateral de la CE mostraron en todos los casos: 1. la presencia de ritmo de theta de la capa VI a la capa III aproximadamente en fase con ritmo de theta CA1, 2. amplitud mínima entre el tercio externo de la capa III y la mitad interna de la capa I y 3. Los resultados indican la existencia de fuentes neuronales del ritmo de theta en la CE.

Fuentes neuronales del ritmo theta en la corteza entorinal de la rata. II. Relaciones de fase entre descargas unitarias y potenciales de campo theta
 Los patrones de descarga y distribución de capas de las unidades de corteza entorrinolaringológica (CE) fueron investigados en ratas paralizadas y anestesiadas localmente inyectadas con physostigmina para inducir el ritmo theta. La actividad de la unidad enteral y los potenciales de campo se registraron simultáneamente con la misma micropipeta. Como referencia se utilizó el ritmo de theta hipocampal CA1. El análisis estadístico incluyó autocorrelaciones cruzadas e histogramas de intervalos. Los resultados mostraron: a. la existencia de células rítmicas y no rítmicas, ambas tendientes a disparar en una constante relación de fase con el ritmo theta; b. En todas las subdivisiones CE, la mayoría de las células rítmicas se localizaron en capas superficiales (II-III); c. d. Las células no rítmicas también tendían a disparar sincrónicamente, pero con una relación de fase opuesta con respecto a las neuronas rítmicas. Aunque se revela una organización compleja en la rítmica de las unidades de EC, se concluye que las fuentes neuronales de la actividad de la teta en la CE están ubicadas en capas celulares superficiales, y se sugiere fuertemente que el patrón de descarga de las células del hipocampo por ciclo gránpúpula modulan por vía férulo.

Regeneración axón neurosecretoria en aloinjertos intrahipotalámicos del lóbulo neural: inmunohistoquímica de neurofisina y estructura fina
 Los aloinjertos del lóbulo neural colocados estereotácticamente en el tracto hipotálamo-neurohipófisis entre los núcleos paraventricular y supraóptico fueron investigados entre 5 y 70 días después del trasplante (d). Contenían un aumento temporal de los axones positivos a la neurofisina. A nivel estructural fino, los axones neurosecretores endógenos prácticamente habían desaparecido de los injertos exitosos (vascularizados) en 5 dpt. En este momento, los axones neurosecretorios de un solo hospedador y especialmente numerosos conos de crecimiento se asociaron a procesos de pituitaria y/o andamiajes de la lámina basal escallopeada. Las terminaciones de axón que contenían vesículas y microvesículas de granulación neurosecretorias estaban presentes sólo ocasionalmente en 5 dp, pero se volvieron mucho más numerosas posteriormente. Estas terminales se asociaron a pituocitos y abutaron la lámina basal parenquimatosa de los espacios pericapilares del tejido conectivo. Además, a partir de los 10 dp, las células tipo neurolemmocito se asociaron con los axones neurosecretores. A los 70 dpt, las características estructurales finas de los lóbulos neurales injertados fueron prácticamente indistinguibles de los controles intactos, excepto por la presencia de áreas ocasionales de tejido conectivo y capilares no fenestrados.

Requisición del acondicionamiento clásico después de la remoción de la corteza cerebelosa
 Se entrenaron conejos con ruido blanco y estímulos livianos condicionados y un estímulo facial no condicionado para el condicionamiento clásico de la respuesta de membrana nictitante y luego se retiró la corteza cerebelar ipsilateral. El lóbulo hemisferio de Larsell VI se retiró completamente en 5 conejos; el patrón de degeneración en la aceituna inferior coincide con las proyecciones a HVI reportadas en experimentos con peroxidasa en equino. Todos los conejos mostraron una abolición inicial de las respuestas condicionadas, pero luego se retiró en dos días. Esto indica que el lóbulo cortical cerebelar HVI normalmente está involucrado, pero no es necesario para el acondicionamiento clásico.

Propiedades mecánicas de respuesta de las neuronas talámicas mediales ventroesteriores en el mono de alerta
 Se exploraron las propiedades de las neuronas talámicas cutáneas trigeminales en monos cynomolgos de alerta para determinar el campo receptivo y las características de respuesta. Dos monos recibieron recompensa de jugo para sentarse tranquilamente mientras un investigador proponía el rostro del mono con estímulos mecánicos. Se realizaron registros unitarios extracelulares de núcleo talámico medial ventroposterior (MVP) y se evaluaron las propiedades de respuesta mecánica para cada celda con un campo receptivo cutáneo extraoral. De las 89 células examinadas, el 90% respondió mejor a la estimulación táctil inocua y fueron clasificadas como umbral bajo. El otro 10%, clasificado como un rango dinámico amplio, mostró una respuesta graduada a estímulos cada vez más intensos, con una descarga máxima a la pinza nociva. De las neuronas de bajo umbral, la mayoría mostró respuestas excitatorias, con cerca de la mitad de adaptación rápida y las otras de adaptación lenta. La actividad espontánea del 11% de las neuronas de bajo umbral fue inhibida por la estimulación del campo receptivo de la neurona. No hubo diferencia sistemática en el tamaño del campo receptivo para los diversos tipos de neuronas, pero los campos receptivos de las células de amplio rango dinámico fueron menores que los observados previamente en las neuronas del cuerno dorsal trigeminoptalámico. El amplio rango dinámico y las neuronas inhibitorias de bajo umbral se localizaron principalmente en el tercio caudal de la VPM, mientras que las neuronas excitatorias de bajo umbral se localizaron a lo largo de todo. En resumen, las características de respuesta de las neuronas del MVP muestran mayor diversidad en el mono alerta que en los animales paralizados y/o anestesiados.

Organización sináptica de los insumos olfatorios y circuitos locales en la corteza entorinal: análisis de densidad de fuente actual en el gato
 Se estudió la distribución de los aferentes olfatorios dentro de la parte ventrolateral de la corteza entorrinolaringológica (CE) mediante potenciales de campo evocados mediante estimulación de la corteza olfativa (CPP). Se estudiaron los perfiles de profundidad de los potenciales de campo evocados por estimulación con OB o PPC mediante el análisis de densidad de fuente actual. Después de la estimulación con OB o PPC se encontró una configuración superficial temprana de la fuente sink-deep, que luego se invirtió en un sink fuente superficial. Tanto OB como PPC activaron principalmente los dendritas superficiales de las células de las capas II y III. En las capas II y III se encontró evidencia de inhibición fuerte recurrente, utilizando estimulación de doble pulso. Los resultados indican que existe un diseño básico común de la organización sináptica de las áreas olfatorias de la base del cerebro que se extiende a la CE.

La descarga neuronal selectiva en el putamen monoca refleja la dirección pretendida de los movimientos de las extremidades planificadas
 La actividad celular única se registró a partir del putamen en monos rhesus (Macaca mulatta) realizando movimientos de las extremidades con y sin un "set preparatorio anterior" referente a la dirección inminente del movimiento. Los monos fueron entrenados para realizar una tarea de arrastre en pasos de codo, cada ensayo de los cuales requirió al sujeto realizar dos movimientos secuenciales virtualmente idénticos en términos de dirección, amplitud, velocidad y patrón muscular. El primer movimiento fue precedido por un periodo de preinstrucción, durante el cual el mono no pudo predecir la dirección (flexión/extensión) del movimiento anterior. El segundo movimiento también fue precedido por un período variable para el período "post-instrucción", pero durante este intervalo el mono conocía la dirección inminente del movimiento porque siempre era necesario parearlo. Para disociar las direcciones del conjunto motor (y movimiento de miembros) de los patrones de activación muscular tónica (y fásica) asociados con el desempeño de la tarea, algunos estudios incluyeron la aplicación de cargas de torque asistidas. Se observaron dos formas principales de actividad relacionada con la tarea entre las 232 neuronas del putamen (todos ubicados en la región de representación del brazo), cuyos patrones de descarga mostraron relaciones significativas con una o más características del paradigma conductual. Las neuronas "motoras" (178/232, 76,7%) egresaron selectivamente en asociación con los movimientos de flexión o extensión del codo. Las neuronas "relacionadas con los pies" (47/232, 20,3%) manifestaron cambios sostenidos y selectivos en el alta durante el período post-instrucción, mientras que el mono fue necesario para mantener un movimiento preparatorio sobre la dirección inminente. Los registros extensos de las extremidades y EMG axiales no mostraron evidencia de patrones de actividad relacionados con la tarea comparables a los que caracterizaban las neuronas relacionadas con el juego, y los registros de búsqueda escleral no mostraron relación entre los movimientos oculares. Sólo un pequeño porcentaje (7/232, 3,0%) de las neuronas relacionadas con la tarea mostraron actividad relacionada con el movimiento y el conjunto. En la mayoría de los casos (37/47, 79%), la actividad relacionada con el juego fue selectiva, con la magnitud del alta reflejando la dirección inminente del movimiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La inhibición de la orientación cruzada en el gato está mediada por GABA
 Los potenciales evocados visuales (PEV) fueron registrados a partir de la corteza del gato (área 17), antes, durante y después de la aplicación del bloqueador GABA bicuculina (iontoforético o tópico). Los estímulos consistieron en una prueba de agarre sinusoidal, y una enmascaramiento con máscara orientada tanto paralela como ortogonal al test. Tanto la prueba como la máscara alternaron en contraste en diferentes frecuencias temporales. Los PEV fueron medios en sincronía con la reversión del contraste del test, por lo que la máscara no contribuyó directamente a la respuesta promedio del PEV. Antes de la aplicación de la bicuculina, las máscaras paralelas y ortogonales atenuaron la amplitud de los PEVs y cambiaron la respuesta de fase, pero de diferentes maneras. Las máscaras ortogonales redujeron la pendiente de la curva de respuesta al contraste sin afectar el umbral extrapolado, mientras que las máscaras paralelas provocaron la curva de desplazamiento hacia la derecha. Las máscaras ortogonales aumentaron el avance de la fase, mientras que las máscaras paralelas lo eliminaron. Durante la aplicación de la bicuculina, ni las máscaras ortogonales atenuaron las amplitudes de los PEV. Los resultados sugieren que aunque los mecanismos de acción de las máscaras paralelas y ortogonales sean claramente distintos, ambos están mediados por el sistema inhibitorio GABA. Dada esta evidencia, la medición de las curvas de respuesta al contraste VEP puede proporcionar una técnica simple no invasiva para monitorizar la inhibición visual en humanos.

Influencia de anticipación de eventos sobre acciones posturales que acompañan el movimiento voluntario
 La organización central de los ajustes posturales anticipatorios fue investigada examinando la influencia del conjunto preparatorio en la relación temporal entre la activación muscular postural y el brazo (focal). La EMG superficial se registró a partir de los músculos tibial anterior, gastrocnemio lateral, deltoideo anterior y deltoideo posterior al empujar o empujar sobre un mango rígido. El conjunto preparatorio fue manipulado informando al sujeto de la dirección próxima de responder con una certeza del 80, 50 o 20%. Esto creó niveles altos, neutros y bajos de preparación, respectivamente. Los seis sujetos mostraron activación de los músculos posturales en el avance de los músculos focales para las respuestas de impulso y de impulso. Sin embargo, apenas tres sujetos mostraron el efecto esperado del conjunto preparatorio sobre el desempeño del tiempo de reacción, o sea, aumento del tiempo de reacción con disminución de la probabilidad de respuesta. Para estos tres sujetos, el tiempo entre la activación de los músculos posturales y focales fue el mismo para los niveles alto y neutro del conjunto preparatorio, pero aumentó con un bajo nivel de preparación. El aumento de la latencia postural-focal para la baja condición del conjunto preparatorio se debió a un mayor retraso en la activación de los músculos focales, pero no de los músculos posturales. Este hallazgo sugiere que los ajustes posturales anticipatorios y la activación de los músculos focales son desencadenados por comandos motores separados.

Actividad neuronal previa a movimientos en el brazo, autoiniciados o con un tiempo externo, en el área 6 de la corteza del mono
 Varias líneas de evidencia sugieren que el área motora suplementaria (AME) y la corteza premotora (PM) pueden participar en mecanismos neuronales para el inicio de los movimientos. Registramos la actividad impulsora de neuronas únicas en monos entrenados en dos tareas conductuales empleando, respectivamente, movimientos autoiniciados y diferidos externamente. Las neuronas en ambas áreas se activaron hasta 2,6 s de antemano del brazo autoiniciado y relacionado con la recompensa, alcanzando movimientos. En la tarea externamente oportuna se produjeron cambios durante las instrucciones de luz que precedieron los movimientos por 2 s. Las neuronas también respondieron al estímulo desencadenante del movimiento. Dada la similar actividad de premovimiento en los ganglios basales, estas regiones corticales parecen ser partes de un sistema neuronal distribuido para el inicio del movimiento.

¿La selectividad de las células del área del gato 17 es siempre independiente del contraste y depende de las interacciones de corta distancia?
 En un estudio del área 17 del gato paralizado y anestesiado se encontró que para un pequeño subgrupo de células con campos receptivos periféricos localizados (11/123), la dirección de selectividad fue altamente dependiente de la estimulación. Al cubrir partes del campo receptivo con máscara, se encontró que en algunas células la supresión de las respuestas al movimiento en la dirección no preferida se debió a la presencia de una región supresora situada justo fuera del alta. La supresión selectiva de la dirección sólo estuvo presente cuando una barra de contraste alta (leve o oscura) cruzó esta zona antes de entrar en la región de alta.

Periodicidad en la curva de recuperación del reflejo de Hoffmann
 Las curvas de recuperación reflejo de Hoffmann (H) fueron registradas en los músculos sóleo de 10 sujetos adultos sanos con el objetivo de elucidar más el patrón de facilitación de la piscina de motoneuronas. Se tuvo en cuenta la posible existencia de una periodicidad en la facilitación de la piscina de motoneuronas tras un estímulo H-reflexivo condicionado por sus subumbrales. También se examinó la fiabilidad de las curvas de recuperación. Las curvas de recuperación, que utilizaron una respuesta de prueba máxima al 50%, revelaron la facilitación temprana bien establecida (pico a 10 ms) seguida de una facilitación posterior que comienza de 50 a 70 ms después del estímulo condicional. Además de eso, hubo evidencias de picos en la excitabilidad de la piscina de motoneurona ocurridos en 70 a 75 ms, 125 a 150 ms y cerca de 250 ms. La fiabilidad de la periodicidad en la curva de recuperación se estableció examinando a los sujetos en dos ocasiones distintas e investigando el efecto del número de mediciones realizadas dentro de cada día. Aunque hubo una considerable variabilidad inter e intrasujetos en la forma de las curvas de recuperación, tanto dentro de los días como entre los días, los datos del grupo global mostraron una periodicidad notablemente consistente para los primeros 350 ms después del acondicionamiento. Se identificaron consideraciones metodológicas importantes para observar la periodicidad en la curva de recuperación. Estos incluían un número adecuado de mediciones (reflexiones de prueba) por punto de datos en la curva de recuperación, tasa de muestreo adecuada, intensidad de acondicionamiento y prueba de estímulo. El significado clínico de estos resultados reside en las posibles contribuciones de la facilitación periódica desencadenada periféricamente a fenómenos rítmicos como el temblor clonal y fisiológico.

Diversidad en el patrón periódico de maduración en las neuronas hipocampales humanas
 Se examinó la periodicidad de las fibras en neuronas hipocampales humanas mediante análisis de autocorrelación. Las actividades extracelulares de unidad única se registraron desde el hipocampo anterior a través de microelectrodos de platino fino, y el patrón típico de fisura en todo el periodo de registro se reconstruyó estadísticamente en rangos de autocorrelación de 563 +/- 653, con un promedio de 563 +/- 653. Tres tipos de cocción periódica fueron identificados como altamente consistentes. El primer patrón consistió en una recurrencia aleatoria de los potenciales de acción de alta frecuencia (100 a 300 Hz) y se observó como una estallida intermitente. En esta esta explosión, los primeros 10 a 30 ms después de la aparición del estallido fueron la hilatura estandarizada de varios potenciales de acción, sugiriendo que la generación de esta porción estereotipada de las características intrínsecas de la membrana es principalmente. El segundo patrón fue la flexión rítmica continua con una frecuencia menor que variaba de 1 a 30 Hz. El tercer patrón fue un clúster rítmico clúster en el que una serie de fibras cortas rítmicas recidivó con intervalos regulares; la frecuencia de fibras cortas rítmicas varió entre 6,7 y 17 Hz. Estas regularidades de cocción no sólo cubren un ritmo celular en la frecuencia de theta reportada en el hipocampo mamífero inferior, sino que también parecen ser más diversas que las reportadas previamente para neuronas del hipocampo.

Regeneración nerviosa en injertos interfasciculares sintéticos y autógenos II. Análisis morfométrico
 Se midieron áreas transversales en diferentes niveles, número de axones, diámetros máximos y diámetros máximos de los vasos comparando trasplantes autólogos con implantes sintéticos y controles de nolesión en un modelo de regeneración del nervio de rata. Los datos electrofisiológicos correspondientes han sido reportados anteriormente en esta revista. Aunque similar en muchos aspectos, los trasplantes llevaron a resultados globalmente más confiables y ligeramente superiores, aún sin un porcentaje considerable de cualidades numéricas encontradas en el nervio normal, por lo menos dentro de los 3 meses de regeneración en este estudio.

Proyecciones de neuronas del núcleo reticular lateral al núcleo motor trigeminal revelados por la activación antidrómica en conejos
 En conejos anestesiados se realizaron experimentos electrofisiológicos para determinar si las neuronas del núcleo reticular lateral que modificaban su actividad durante los movimientos masticatorios proyectaban directamente en el núcleo motor trigémino. De las 125 neuronas evaluadas, 50 respondieron a la estimulación del núcleo motor trigémino; de estas, 22 fueron excitadas antidromicamente. Entre esta última población, 9 eran antidromicamente impulsadas por estimulación cerebelosa. En estas neuronas, la respuesta antidrómica evocada de una estructura colisionada con la respuesta antidromática evocada del otro, indicando que ambos potenciales son del mismo motor del cergémino y del trigémino. Las 28 neuronas restantes que respondieron a la estimulación del núcleo motor trigémino fueron activadas ortodrómicamente con un rango más amplio de latencias. Se discute brevemente el posible significado de estos hallazgos en la organización de los movimientos masticatorios rítmicos.

Una técnica no invasiva para evaluar la integridad de las lesiones de la médula espinal en humanos
 El efecto de la estimulación del cuero cabelludo por electrodos sobre la corteza motora fue evaluado en cinco sujetos sanos y seis pacientes con lesión medular traumática. Se midió la latencia al inicio de la respuesta electromiográfica en los músculos bíceps braquial y abductor del pulgar. En todos los pacientes, las latencias al músculo (bíceps braquial), cuya inervación originada por encima de la lesión, se encontraban en el rango normal; mientras que las latencias a la lesión prolongada (abvisductor de polen por debajo de la breerva). Se registraron señales electromiográficas en los músculos que no mostraron actividad motora voluntaria. No se encontraron diferencias laterales en latencias en sujetos sanos; sin embargo, en los pacientes se obtuvieron diferencias significativas entre los músculos abductor del pulgar derecho e izquierdo. Los resultados de este estudio demuestran que la médula espinal de pacientes con lesión considerada clínicamente completa, contiene fibras nerviosas que bajan a través de la lesión y son capaces de transmitir impulsos que conducen a la contracción muscular.

La estimulación eléctrica contralateral tipo acupuntural intramuscular cambia diferencialmente las respuestas de corta latencia al estiramiento muscular
 Las mediciones se realizaron a partir de los primeros músculos dorsales interóseos y extensores del digitorum communis de la actividad electromiográfica de la superficie producida reflexivamente por un breve estiramiento del músculo. Para el primer músculo interóseo dorsal, la actividad refleja EMG también fue producida por la estimulación eléctrica del nervio cubital en la muñeca. Los procedimientos se realizaron antes, durante y después de 25 min de estimulación eléctrica inespecífica de baja frecuencia al brazo contralateral entregado por electrodos intramusculares. La estimulación control se realizó por vía subcutánea. El EMG registrado durante una contracción mantenida fue rectificado, filtrado y medio. Se investigaron dos componentes reflejos (M1 y M2) de la respuesta EMG al estiramiento muscular o a la estimulación del nervio cubital. Durante la estimulación intramuscular inespecífica para el brazo contralateral, las respuestas M1 del extensor digitorum communis fueron deprimidas inicialmente por 37%. El efecto comenzó a desvanecer durante la estimulación, pero se extendió más allá de ella. Las respuestas reflexivas fueron elicitadas alternamente por un breve estiramiento del primer músculo interóseo dorsal y por estimulación eléctrica del nervio cubital en el mismo experimento. La estimulación intramuscular inespecífica del brazo contralateral deprimió la respuesta M1 al estiramiento, pero no afectó la respuesta M1 a la estimulación eléctrica. Se concluye que la estimulación eléctrica intramuscular inespecífica reduce la amplitud del componente M1 de la respuesta al corto estiramiento del músculo contralateral, ya sea a través de la depresión de la actividad fusimotora o inhibición de la respuesta oligosináptica temprana.

Alteraciones del desarrollo del cerebelo de ratón inducidas por inyección intracisternal de ocratoxina A en el período neonatal
 La ocratoxina A, una de las micotoxinas que contaminan los alimentos, se sabe que altera el desarrollo cerebral de los mamíferos. Ratones Slc:ICR fueron tratados intracisternalmente con una dosis única de 5 microgramos de ocratoxina A el día 0, 1, 2, 4, 5 ó 7 después del nacimiento, para examinar los efectos directos de la cercotoxina. Los ratones de cada grupo fueron sacrificados a los 30 días de edad y los cerebros examinados por microscopia de luz. El peso corporal y total del cerebro se redujeron (7 a 15%) en los grupos tratados. El peso del cerebelo también se redujo significativamente (18-27%) en todos los grupos tratados. En ratones tratados el día 0, 1 ó 2, la estructura capa del vermis estaba bien preservada, pero algunos animales tratados el día 4, 5 ó 7 tuvieron cerebella con estructura cortical desarregada. El número de folias disminuyó y el índice de foliación mostró una disminución significativa en los grupos tratados los días 0, 1 y 2.

