Efecto del aumento de la presión torácica y del volumen en el aclaramiento de 99mTc-DTPA en humanos
 Aunque la presión positiva de la vía aérea se usa a menudo para tratar el edema pulmonar agudo, los efectos sobre el flujo soluto epitelial no se conocen bien. Se midió de forma independiente el efecto de 1) presión positiva y 2) hiperinsuflación voluntaria sobre el aclaramiento del ácido dietilenotriaminopentaacético marcado con tecnecio-99m (99mTc-DTPA) y seis fumadores. Los volúmenes pulmonares fueron monitoreados por pletismografía de inducción. Cada sujeto fue estudiado en cuatro situaciones: 1) bajo volumen espiratorio final (LO-), 2) bajo volumen más 9 cmH2O presión positiva continua en la vía aérea (LO+), 3) alta presión positiva al final del ejercicio (HI-4). El tiempo medio de depuración de 99mTc-DTPA para los no fumadores disminuyó de 64,8 +/- 7,0 min (media +/- SE) en LO- a 23,2 +/- 5,3 min en HI- (p < 0,05). La presión positiva no tuvo efecto sinérgico. La media de la depuración en los fumadores fue más rápida que en los no fumadores en línea base, pero no se vio afectada por cambios similares en el volumen y la presión torácica. Concluimos que, en los no fumadores, la presión positiva de la vía aérea aumenta el aclaramiento de 99mTc-DTPA principalmente a través de un aumento del volumen pulmonar y que los fumadores son inmunes a estos efectos.

Factores que afectan la distribución de la perfusión en el edema pulmonar del ácido oleico canino
 Se examinaron los factores que afectan la distribución de la perfusión en el edema pulmonar del ácido oleico en 28 perros anestesiados de raza abierta. Dieciséis presentaron edema de ácido oleico unilobar producido por infusión de la arteria pulmonar del lóbulo inferior izquierdo de 0,03 ml/kg de ácido oleico, y 12 presentaron la misma cantidad de edema producido por endobronquial inferior izquierdo. La perfusión lobar (determinada a partir de sondas de flujo) y la derivación lobar (determinada a partir de sangre venosa mixta y lobar) se midieron en línea base, 1,5 h después del edema y 10 min después de PEV positiva. Catorce perros (8 ácido oleico, 6 plasma) recibieron nitroprusiato de sodio (11,72 +/- 7,10 microgramos X kg-1 X min-1). Las derivaciones totales y lobares aumentaron en igual medida en todos los animales. La perfusión lobar disminuyó 49,8 +/- 4,8% sin nitroprusiato y 34,0 +/- 3,6% con nitroprusiato en el grupo ácido oleico, siendo los valores correspondientes 40,3 +/- 0,7% en el plasma. La PEEP retornó perfusión y shunt a línea base. En el edema de ácido oleico, la mayor parte de la disminución de la perfusión resulta de efectos mecánicos del edema, una fracción menor resulta de otros efectos vasculares del ácido oleico, y aproximadamente un 30% es reversible por nitroprusiato. El PEEP normaliza la distribución de la perfusión.

La pullulanasa extracelular de Klebsiella pneumoniae es una lipoproteína
 La pullulanasa es una enzima degradante de almidón producida por la bacteria Gram negativa Klebsiella pneumoniae. En este organismo, la enzima se exporta por primera vez a la membrana externa y posteriormente se libera al medio de crecimiento. Las evidencias aquí relatadas indican que la pullulanasa es una lipoproteína. Al parecer, se sintetiza como precursor con secuencia de señal de 19-residue-longitud y se modifica por la unión covalente del palmitato al residuo cistina que pasa a ser la señal de amino termino después del clivaje. A este respecto, la pullulanasa es similar a algunas penicilinas producidas por bacterias grampositivas que se exportan inicialmente a la superficie celular y posteriormente se liberan al medio. Sin embargo, la pullulanasa y las penicilinaasas difieren en un aspecto importante, es decir, que la pullulanasa extracelular aún transporta a los aciles grasos fijados covalentemente, mientras que la penicilina extracelular limitada.

Nuevo papel de los dímeros pirimidina fotoreversibles en la inducción de mutaciones prototróficas en Escherichia coli deficiente en escisión por luz UV
 La mutagénesis UV a His+ en ciertas bacterias recA441 lexA51 no fue fotoreversible, indicando que los polímeros pirimidina no son lesiones diana. Se observó fotosensibilidad en las bacterias recA+ lexA51, mostrando que los dímeros pirimidinas son necesarios para activar la proteína recA+ (a diferencia de la función represora recA441).

La purificación aerobia de la hidrogenasa de Rhizobium japonicum por cromatografía de afinidad
 Se purificó la hidrogenasa activa de Rhizobium japonicum de vida libre mediante cromatografía de afinidad. La hidrogenasa de captación de R. japonicum ha sido tratada previamente como una proteína sensible al oxígeno. En esa purificación, sin embargo, no se añadieron agentes reductores ni hubo intento de excluir el oxígeno. De hecho, la adición de ditionita sódica a la proteína purificada aeróbicamente resultó en la rápida pérdida de actividad. La hidrogenasa purificada fue más estable cuando se almacenaba bajo O2 que cuando se almacenaba bajo Ar. Las membranas oxigenadoras de hidrógeno lavadas con cloruro de sodio fueron solubilizadas en Triton X-100 y desoxicholato y cargadas en una columna reactiva roja 120-agarosa. Los elutos purificados de hidrogenasa a 0,36 M de NaCl contienen un níquel y tienen un pH óptimo de 6,0. Hubo una purificación de 452 veces resultando en una actividad específica de 76,9 mumol de H2 oxidado por min por mg de proteína y un rendimiento del 17%. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida reveló subunidades con pesos moleculares estimados de 65,000 y 33,000. La hidrogenasa preparada de esta manera se utilizó para elevar y purificar anticuerpos contra ambas subunidades.

Caracterización de mutantes de Escherichia coli completamente defectuosos en la síntesis de ácidos grasos ciclopropano
 La síntesis de ácidos grasos ciclopropano (AGC) en las bacterias representa una modificación bioquímica y fisiológica de la membrana única, cuya importancia para la célula permanece desconocida, a pesar del amplio estudio de un gen mutante Cfa de Escherichia coli. Recientemente se ha descrito el aislamiento de nuevos mutantes por Cfa (D. W. Grogan y J. E. Cronan, Jr., Mol. Gen. Genet. 196:367-372, 1984). El análisis molecular-genético y bioquímico indicó que estos eran mutantes nulos del locus de E. coli cfa, formados por inversiones de un segmento cromosómico. Las cepas isogénicas Cfa+ y Cfa- fueron construidas a partir de un mutante y sometidas a diversas condiciones de estrés. En casi todos los casos, ambas cepas respondieron igualmente, pero ciertos tratamientos, como el congelación y el descongelamiento repetidos, favorecieron la supervivencia de las cepas de Cfa+ sobre las cepas de Cfa-. Aunque no es esencial, el AFC parece desempeñar un papel beneficioso (o roles) en la célula bacteriana.

Complementaria genética en Cryptococcus neoformans
 Se diseñó una prueba de complementación para el hongo Cryptococcus neoformans. La suplementación fue señalada por el crecimiento de heterocarioones prototróficos generados en cruzamientos del tipo aB X Ab, donde a y b representan cualquiera de los marcadores genéticos ilv1, cys1, cys3. Los heterocariones complementados clonados formaron colonias hifas características que contenían tanto hifas como levaduras. Las levaduras derivadas del heterólogo fueron de tres tipos: haploidías parentales, haploidías recombinantes y diploides.

La epidemiología de la ansiedad y los trastornos de pánicos: una actualización
 Los datos epidemiológicos sobre las tasas de prevalencia de las distintas categorías del DSM-III de los trastornos de ansiedad, incluyendo el trastorno de pánico, la agorafobia y el trastorno de ansiedad generalizada, están disponibles actualmente en diversos estudios comunitarios de adultos. Se han encontrado altos grados de comorbilidad, especialmente entre los trastornos de ansiedad y entre ansiedad y trastornos afectivos. Los factores de riesgo para los trastornos de ansiedad incluyen la edad joven, el sexo femenino y la historia familiar. Los resultados de los estudios gemelares sugieren que los factores genéticos están involucrados en la etiología de los trastornos de ansiedad, particularmente para el trastorno de pánico y la agorafobia. Se discuten las implicaciones para la búsqueda de casos y la psiquiatría familiar.

La heterogeneidad de la enzima amarilla vieja de la levadura resistente
 La heterogeneidad de la enzima amarilla (OYE) de la vieja levadura de Brewer fue encontrada por cromatografía líquida de alta resolución de anión-cambios (CLAR) y por 13CFM-O. Aunque la muestra de OYE preparada según el procedimiento convencional dio una única banda proteica en la electroforesis en gel de dodecil sulfato de poliacrilamida (SDS-PAGE), se encontró una muestra de OYE. El espectro 13C-RMN del OYE reconstruido con [4a-13C]FMN dio múltiples picos correspondientes a 4a-13C. Esta multiplicidad indica que esta preparación de OYE posee heterogeneidad en el ambiente que rodea la FMN, es decir, el sitio activo de OYE. Las diferentes especies de OYE se obtuvieron por separado por HPLC preparativo en una columna de intercambio de aniones. Estas especies, así como la muestra no resuelta, mostraron movilidad idéntica en SDS-PAGE y actividades similares pero ligeramente diferentes de NADPH oxidasa. Esta heterogeneidad demostró no haber sido el resultado de la modificación proteolítica durante el procedimiento de purificación convencional, que incluye la autolisis de las células de levadura, ya que la enzima extraída por destrucción mecánica de las células de levadura mostró heterogeneidad. Las formas puras de OYE obtenidas por medio del intercambio de aniones preparado HPLC son homogéneas en el ambiente de la aromaína, como lo muestra una única señal 13C-NMR para la especie [4a-13C]FMN-reconstituida.

Una proteasa específica de Zn2+ e histona H1 en espermatozoides marinos de urchin
 La actividad de la proteasa se extrajo de espermatozoides del mar con 1% Triton X-100 y se purificó parcialmente mediante cromatografía DEAE-celulosa y Sephadex G-100. La enzima degrada preferencialmente el histono H1, mientras que muestra solamente una débil actividad frente a otras histonas. La caseína desnaturalizada y la albúmina sérica bovina no fueron digeridas por esta enzima bajo las condiciones experimentales actuales. Esta proteasa hidrolizaba solamente Boc-Val-Leu-Lys-MCA entre varios péptidos-MCA. El pH óptimo osciló entre 7 y 11. Su peso molecular fue de 41.000. Entre los varios inhibidores conocidos de proteasas, solamente la omicron-fenantrtrolina inhibió eficazmente la actividad. La enzima fue estimulada por Zn2+ o Co2+. Se inactiva por omicron-fenantrtrolina, pero puede reactivarse con la adición de Zn2+ o Co2+. Por lo tanto, esta proteasa parece ser una metaloproteasa dependiente de Zn2+ o Co2+. La insensibilidad de esta enzima al fosforamidon y su especificidad de sustrato muy restringida sugieren que esta enzima es muy diferente de otras metaloproteasas descritas hasta ahora.

Aislamiento y caracterización de tres alfaglucosidasas de la codornic
 Hemos definido un tipo de ácido alfa-glucosidasa y dos tipos de alfa-glucosidasas neutras del músculo esquelético en base a las diferencias en los patrones de elución en una columna de DEAE-celulosa. La aparición de las dos isoenzimas alfa-glucosidasas neutras fue dependiente de la edad. Se demostró una disminución de la actividad de la alfa-glucosidasa ácida en codornices japoneses con glucogenosis tipo II. Se describen las características de estas tres isoenzimas alfa-glucosidasas.

Proteolisis selectiva del aspartato aminotransferasa citosólica por una nueva proteasa microbiana
 Una proteasa de Streptomyces violaceochromogenes (Murao, S., Nishino, Y., & Maeda, Y. (1984) Agric. Biol. Chem. 48, 2163-2166) se sabe que inactiva la aspartato aminotransferasa del corazón de cerdo [EC 2.6.1.1]. El análisis químico de las proteínas nucleares y fragmentos de péptidos producidos por proteólisis de la aminotransferasa reveló que el clivaje del péptido se produjo específicamente en Leu 20 con inactivación concomitante. No se observó ni inactivación ni clivaje del enlace peptídico con la isoenzima mitocondrial. El derivado proteolítico producido 21-412 de la isoenzima citosólica retuvo aproximadamente 0,1% de actividad enzimica para la transaminación con sustratos dicarboxílicos naturales. La forma piridoxal del derivado 21-412 fue totalmente convertida por cisteinesulfina o alanina a la forma piridoxamina y, de forma inversa, la forma catapirida por piridoxamina 2 competente. Sin embargo, las tasas de reacción con sustratos dicarboxílicos se redujeron mucho, mientras que las tasas con sustratos monocarboxílicos se mantuvieron en un orden de magnitud similar al observado con la enzima nativa. Así, el segmento terminal NH2 parece ser un componente estructural de importación que determina la especificidad del sustrato de la aspartato aminotransferasa para el keto y los aminoácidos dicarboxílicos. Una alteración sustancial en la estructura molecular que acompaña la pérdida de los residuos NH2-terminal 20 también se reflejó en la disminución de la estabilidad del calor y en la disminución del valor de pKa para su interacción intersubunitaria.

La forma más precoz de proteína C expresada durante el desarrollo del músculo estriado es inmunológicamente la misma que la proteína C del tipo cardíaco
 Se preparó un anticuerpo monoclonal (C-315) específico para la proteína C del tipo cardíaco y, en combinación con otros anticuerpos específicos para las proteínas del músculo esquelético rápida y lenta C, se investigó la expresión in vitro de las células musculares en desarrollo. Durante el desarrollo embrionario de los músculos esqueléticos, una proteína C reconocida por C-315 apareció primero pero sólo transitoriamente, siendo sustituida posteriormente por otras dos isoformas reconocidas previamente por los anticuerpos a la forma lenta y rápida de la fibra ósea C-O. Biol. 101, 116-124). Por el contrario, sólo se detectó proteína C de tipo cardíaco en el músculo cardíaco en todas las etapas del desarrollo. Cuando la miogénesis in vitro fue monitorizada con los mismos anticuerpos, la unión C-315 apareció primero en los miotubos multinucleados in vivo, seguida de la expresión secuencial de otras dos variantes de proteína C. La reactividad de C-315, así como la de anticuerpos antiproteína C esquelética anti-slow y anti-fast, persistieron durante el desarrollo muscular en cultivo. Así, este estudio demuestra que la forma más precoz de proteína C expresada en los músculos estriados puede ser una isoforma del tipo cardíaco o una proteína embrionaria única característica que contiene una expresión de fibra cardiaca in vitro de tipo C.

Biosíntesis de isoprenoides en células intactas de Escherichia coli
 Después de la rehidratación de las células de Escherichia coli liofilizadas con tampón fosfato conteniendo [14C]isopentenil pirofosfato (IPP), se incorporaron 14C a las células. Se encontró radiactividad en ubiquinona-8, precursor no identificado de ubiquinona-8, demetilmenaquinona-8 y ésteres de fosfato de todo-trans-octaprenol y ciprenol, En la rehidratación de las células con el tampón que contiene pirofosfato de generación o pirofosfato de farnesilo en combinación con [14C]IPP, la radiactividad libre fue mayor en los productos mencionados. La fragmentación de las células marcadas con 14C por centrifugación en gradiente de sacarosa-densidad antes y después de la recultivación indicó que el tamaño de las células marcadas con 14C había cambiado durante la recultivación. Esto muestra que la radiactividad de [14C]IPP se incorporó a células vivas pero no a células muertas. Se examinó el metabolismo de los productos radiactivos en las células recultivadas. Se encontró que el precursor no identificado se convirtió en ubiquinona-8, pero la demetilmenaquinona-8 no se convirtió en la menaquinona-8. Los "intermedios lipídicos" en la síntesis de péptidoglicanos aumentaron en la fase de crecimiento logarítmico y disminuyeron en la fase estacionaria. Sin embargo, en la fase estacionaria se observó un aumento de los monofosfatos cis,transpoliprenil. Estas observaciones sugieren la operación del ciclo lipídico de síntesis de peptidoglicanos.

Secuencia de ácido aminoico de cobre, zonc-superóxido dismutasa de hojas espinacas
 La secuencia completa de aminoácidos de las hojas de Cu,Zn-superóxido dismutasa (SOD) de las hojas de spinach se ha determinado sobre la base de péptidos obtenidos por Cyanogen enzile. La SOD espinaca consiste en un total de 154 residuos de aminoácidos con alanina como amino(N)-terminus y vaina como carboxi(C-)terminus. La secuencia presente, que se ha establecido para la enzima de una planta, también es altamente homólogo a las enzimas de otras especies. Especialmente, los residuos esenciales para la unión metálica y la actividad enzimática han sido ampliamente almacenados entre todos los Cu,Zn-SOD analizados hasta el momento.

Fosfoenolpiruvato carboxilasa de Escherichia coli K-12, secuencias N- y C-terminales y asignación tentativa del residuo de cistina catalíticamente esencial
 Se determinaron las secuencias N- y C-terminal aminoácido de fosfoenolpiruvato carboxilasa [EC 4.1.1.31] de Escherichia coli K-12 para establecer la estructura primaria deducida de la secuencia nucleotídica. (1984) J. Biochem. 95,909-916). Como se predijo a partir de la secuencia de nucleótidos, dos polipéptidos fueron producidos en el tratamiento con hidroxilamina, que específicamente aclara el vínculo Asn-Gly, y sus composiciones de aminoácidos también estaban de acuerdo con lo previsto. Los péptidos tripépticos que contenían residuos de cistina marcados con un reactivo fluorescente, N-[7-(dimetilamino)-4-metilcumarínico]maleimida, fueron aislados parcialmente por cromatografía líquida. Todos ellos podrían ser asignados a la estructura primaria deducida. Los residuos de cistina modificada fueron Cys-157, Cys-385, Cys-458, Cys-568, Cys-665 y Cys-754. Además, el residuo esencial de cistina que se encuentra presumiblemente situado en el sitio activo o cerca del mismo fue identificado tentativamente como Cys-568, ya que estaba consistentemente protegido contra la modificación por un análogo 2-fosfato.

Separación y purificación parcial de cuatro enzimas involucradas en la síntesis
 La isopentenil pirofosfato (IPP) esomerasa, el pirofosfato de farnesil pirofosfato (FPP) sintetasa, octaprenil pirofosfato sintetasa (OPP). La síntesis de FPP catalizó la condensación de PPI con pirofosfato dimetilalílico (DPP) y con el rendimiento final de pirofosfato de generación (FPP). La síntesis de PPO y la síntesis de UPP catalizaron la condensación de PPI con PPP para producir PPO y cis, transpoliprenil50-Ppirofosfatos, respectivamente (Cound 55). Ni DPP ni GPP actuaron como sustrato de priming para ambas enzimas. Estas cuatro enzimas requirieron Mg2+ o Mn2+ para sus actividades. La síntesis de UPP también requirió Triton X-100 para su actividad. La adición de Triton X-100 incrementó la síntesis de OPP, pero no afectó la isomerasa IPP y la síntesis de FPP. Parece posible que la combinación de las cuatro enzimas garantice la síntesis in vivo de isoprenoides de cadena larga en E. coli.

Secuenciación de aislamiento y aminoácidos de un péptido que contiene un residuo epóxido-reactivo a partir del extracto de termolisina de la proteasa B del ácido de Scytalidium
 La proteasa del ácido lignicolum B, una proteasa del ácido sensible a la pepstatina, fue modificada por la enzima 1,2-epoxi-3-(p-nitrofenoxi)propano aislado de la enzima EP-P. La secuencia de aminoácidos del péptido se determinó como Ile-Leu-Glu-Thr-Gly, que corresponde a la secuencia de los Nacidos. 51-55 de la enzima. Los resultados del tratamiento del péptido marcado con hidroxilamina sugirieron que la fracción de EPNP está ligada al Glu53 de la enzima. La secuencia de aminoácidos alrededor de Glu53 de la proteasa ácida B mostró alta homología con los alrededor del sitio activo Residuos de Asp de quimosina calf y pepsina porcina. Estos resultados muestran que es muy posible que Glu53 de la proteasa ácida B sea uno de los residuos de aminoácidos involucrados en su actividad catalítica.

Procesividad y cinética de la reacción de exonucleasa I de Escherichia coli con polideoxirribonucleótidos
 La enzima exonucleasa I de Escherichia coli hidroliza nucleótidos sucesivos a partir de la determinación 3' de homopolímeros desoxirribonucleótidos monoplanificados. Cuando la reacción es interrumpida después de la hidrólisis parcial, solamente pueden ser aislados materiales de partida intactos y oligomeros pequeños. La distribución de los oligoméricos varía con la composición básica del polímero, pero el oligomómero más grande que puede ser aislado de la reacción de exonucleasa I con homopolimímeros de desoxiadenilato, desilato. Estos resultados sugieren un modelo en el que la exonucleasa I posee al menos dos sitios de unión nucleótidos. Cuando ambos sitios están llenos, con 11-mers y polímeros más largos, la enzima no se disocia del polímero durante la hidrólisis. Cuando, con oligomeros menores, sólo se rellena un único sitio, la reacción particiones en cada oligomer entre hidrólisis y disociación. Se ha investigado la cinética de las reacciones de la exonucleasa I con polideoxirriboadenilados purificados de distribución de tamaños definidos. Las tasas máximas de hidrólisis son casi independientes del tamaño del polímero, mientras que las constantes de Michaelis aparente son inversamente proporcionales al tamaño del polímero. Un modelo simple en estado estacionario produce una ecuación cinética consistente con nuestros resultados. Los experimentos de competencia indican que la tasa a la que se asocia la exonucleasa I con el seno de 3' de un polideoxirribonucleótido es independiente de la longitud de cadena del polímero.

Rol de la cadena lateral de la fenilalanina B25 en la dirección de la interacción de la insulina con su receptor
 Para comprender las causas de la disminución de la actividad biológica en las insulinas con sustituciones de aminoácidos en la posición B25 y la importancia de la cadena lateral PheB25 en la orientación de las interacciones hormonas-receptoras aisladas de insulina, hemos preparado una variedad de lípidos aislados. Los análogos semisintéticos caen en tres clases estructurales: a) análogos en los que se han suprimido los residuos de COOH-terminal 5, 6 ó 7 de la insulina B-termcalina alfa y de la acetilamida; Nuestros resultados mostraron que (a) los residuos de insulina B26-B30 pueden eliminarse sin disminuir la potencia biológica, mientras que la eliminación de residuos de B25-B30 y B24-B30 en la sustitución biológica de la insulina, aunque la potencia sea notable y acumulativa. Los experimentos adicionales mostraron que la tasa de disociación de la insulina marcada con el receptor 125I de los hepatocitos aislados se ve potenciada por las células de incubación con insulina o con análogos de insulina [naftil-alanina 2]; sin embargo, no se potencia la concentración de fenilalanina; Se concluye que (a) la distancia estera que involucra el dominio COOH-terminal de la cadena B juega un papel importante en la orientación de la interacción de la insulina con su receptor betaTRADS; (b) el efecto negativo inicial del ATCTOR

Regulación de la triptasa de mastocitos pulmonares humanos por heparina. Estabilización del tetramer activo
 La triptasa fue estabilizada como un tetramer enzimáticamente activo por asociación con heparina y disociada a monómeros inactivos en ausencia de heparina a 37 grados C en buffer fisiológico y en plasma. Hubo una pérdida del 50% de la actividad de la triptasa a 37 grados C en 6-8 min tanto en el buffer fisiológico como en el plasma. Cuando el glicosaminoglicano de heparina estaba presente, la triptasa retuvo casi toda la actividad por 2 h en buffer y plasma. La actividad de la triptasa también se redujo en condiciones de ensayo estándar en presencia de éster y sustratos de péptido sintéticos, a menos que esté vinculada a la heparina. Esa triptasa está vinculada a la heparina en el pH y las concentraciones fisiológicas de NaCl utilizadas fueron mostradas por la cromatografía de triptasa sobre la heparina-agarosa, filtración en gel y sedimentación de la velocidad. La elución de triptasa a partir de heparina-agarosa ocurrió en 0,8 M de NaCl. La estabilización máxima de la triptasa por heparina ocurrió en una relación de peso con la triptasa igual o mayor que la unidad. Las relaciones kcat/Km para triptasa-heparina a 0.15 M de NaCl y 37 grados C fueron 0.9 X 10(6) s-1 M-1 para tosyl-L-Glyp-Pronitrolys(6). El mecanismo de estabilización dependiente de heparina de la triptasa no se debió a las propiedades de unión indirecta a iones de heparina y fue analizado por cromatografía líquida de alta eficiencia de Superosa 12. La enzima activa eluyó con un aparente Mr de 132,000 +/- 10,000 (n = 3, +/- D.E.), mientras que la triptasa inactivada por incubación sin heparina eluyó con un aparente Mr de 34, La estructura tetramérica de la triptasa inhibida por diisopropil fluorofosfato también se preservó después de la incubación con heparina a 37 grados C, pero se redujo a subunidades monoméricas después de la incubación. Esa degradación no apreciable de la triptasa ocurre bajo condiciones que causan disociación de las subunidades fue demostrada directamente por electroforesis en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Dos subunidades distintas de 34,000 y 33,000 Sr (tras la reducción) presentes en la enzima intacta (calculado como 134,000 Sr) también se detectaron sin cambios tras la inactivación de la triptasa por disociación. Así, la localización selectiva y la asociación de heparina e triptasa en el gránulo secretor de mastocitos humanos probablemente desempeñan un papel importante en la regulación de la triptasa después de la secreción.

Secreción proteica en Tetrahymena termphila. Caracterización de las principales proteínas secretoras proteicas
 El contenido de mucoquistes del protozoario ciliado Tetrahymena termphila comprende cerca de 12 proteínas, variando en movilidad relativa (Mr) de aproximadamente 160.000 a 8.000. Existen al menos cuatro familias de polipéptidos mucoquísticos ligado a sulfhidrilo. Una de estas familias incluye una proteína prominente del Sr 34,000, determinada por electroforesis en gel unidimensional y bidimensional. La proteína del Sr. 34.000 se resuelve en dos especies en geles de foco isoeléctrico, con valores aparentes de pI de 4.8 y 4.9; la mayoría de las demás proteínas mucocitarias también presentan puntos isoeléctricos aparentes. La identidad de la proteína principal del Sr 34,000 como componente mucoquiste bona fide está sustentada por la inmunofluorescencia indirecta localizada de esta proteína en un patrón de secreción mucocistulosa lineal coincidente con la localización de la estimulación. J., y Satir, B. H. (1985a) J. Cell Sci. 78, 49-65.

La caracterización del receptor del factor de crecimiento de células endoteliales por medio del ligando covalente
 Los receptores celulares del factor de crecimiento celular endotelial (ECGF) se han demostrado en varios tipos celulares mediante la unión de 125I-ECGF de forma específica y saturable (Schreiber, A. B., Kennedy, J., Kowalski, J., Friesel, R., Mehlman, T., and Maciag, T. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. U. S. A. 82, 6138-6142). Aquí reportamos el cross-linking covalente del 125I-ECGF a un polipéptido presente en la superficie de la membrana plasmática de las células endoteliales capilares pulmonares murinas por el reactivo homobifuncional subernimidino. El cross-linking of cell surface associated 125I-ECGF produce un polipéptido mayor con un peso molecular aparente de 150.000. Los experimentos demostraron que el complejo de polipéptidos cross-linked ECG representa 125I-ECGF covalentemente unido específicamente a un receptor de superficie celular porque: modificación covalente del receptor de polipéptido ECG-transcubina no se inhibió significativamente con el grado de sustitución del receptor de la fracción de la proteína CGF-co no marcado por el cual no se inhibió previamente a nivel de la proteína CGF; y el receptor de la proteína CGF- Esos datos sugieren que los eventos mitogénicos mediados por el ECGF ocurren después de la ocupación del polipéptido de superficie celular específica y sugieren que esos eventos son relevantes para la transducción de señales inducidas por el ECGF a través de la membrana plasmática celular.

Inhibición del transporte de yodotironina a las células hepáticas de las ratas por un anticuerpo monoclonal
 Se investigó el papel de la membrana plasmática del hígado de rata en la regulación de la captación y posterior desiodinación de tiroxina (T4) o la hormona tiroidea biológicamente activa 3,3',5-triiodotironina (T3). Presentamos aquí la producción de anticuerpos monoclonales contra hepatocitos de rata. Se seleccionaron dos anticuerpos. Anticuerpo ER-22 se unió a una proteína de membrana del Sr 52.000 e inhibió la captación de 1 y 5 min tanto de los hepatocitos de rata T4 como T3 mediante cultivos primarios de forma dosis dependiente. Como la captación de T4 y T3 depende de la presencia de un gradiente de sodio sobre la membrana plasmática, se investigó la potencia inhibitoria de la ER-22 sobre la actividad Na+,K+-ATPase. No se pudo determinar inhibición de la captación de 86Rb+, indicando que el anticuerpo ER-22 no está dirigido contra la ATPasa Na+,K+, pero probablemente la proteína portadora misma. El aclaramiento de T3 a partir de la producción de yoduro medio y concomitante por hepatocitos de rata cultivados durante una incubación de 20 h en presencia de ER-22 fue inhibido por el 50% del anticuerpo portador respecto a la captación celular en el control. Un segundo anticuerpo monoclonal se une a otras dos proteínas de la membrana plasmática, pero no inhibe el transporte de la hormona tiroidea.

Reducción del recambio de fosfatidilcolina en una línea celular de linfoma Nb 2 después del tratamiento con prolactina
 El metabolismo de la fosfatidilcolina se investigó en las células Nb 2 del linfoma de la rata, una línea celular dependiente de la prolactina para el crecimiento del cultivo. El tratamiento de cultivos estacionarios con prolactina estimuló la incorporación de [metil-3H]colina a fosfatidilcolina (1,7 veces después de 4 h) y sus precursores acuosos 1,9 y 2,7 h, principalmente fosfocolina. Esos efectos fueron bloqueados por la cicloheximida. Los estudios en cadena de pulso demostraron que la reacción catalizado por CTP:colina-fosfato citiltransferasa (EC 2.7.7.15) fue limitante de la velocidad de síntesis de la reacción de Nlactin no alterada. La actividad libre de células de la colinfacinasa (EC 2.7.1.32) aumentó en correspondencia con el aumento de la incorporación de colina. Esta inducción de la colinase también fue bloqueada por la cicloheximida. Las actividades de las otras enzimas de la síntesis de fosfatidilcolina no se modificaron. Estos resultados sugieren que la biosíntesis de fosfatidilcolina no se alteró en las células Nb 2 después del tratamiento con prolactina. Sin embargo, los niveles de fosfatidilcolina aumentaron en las células tratadas con prolactina (1,4 veces después de 16 h). El volumen de negocios de la fosfatidilcolina marcada se redujo notablemente en las células tratadas con prolactina. Las tasas de recambio calculadas para la fosfatidilcolina fueron 4,2 veces menores en las células tratadas con prolactina, mientras que las tasas sintéticas fueron similares en las células tratadas con prolactina y en las células estacionarias. Así, las células Nb 2 utilizan un nuevo mecanismo, reducción del recambio, para regular los niveles celulares de la fosfatidilcolina durante el crecimiento.

Identificación de fibroblastos como un lugar importante de catabolismo de albúmina en tejidos periféricos
 La albúmina sérica aguda ha sido etiquetada con dilactitol-125I-tiramina, (125I-DLT) un trazador radiactivo que permanece insertado dentro de los lisosomas tras la captación celular y degradación. Se observó cinética similar de aclaramiento de la circulación de ratas para la albúmina etiquetada convencionalmente con 125I o 125I-DLT-albúmina, ambas proteínas con semividas circulantes de aproximadamente 2,2 días. Por el contrario, la recuperación de la radiactividad corporal total tuvo semividas de aproximadamente 2,2 y 5,1 días, respectivamente, para las dos preparaciones proteicas, indicando una retención sustancial de productos de degradación derivados del catabolismo de 125I-DLT. La medición de la radiactividad total y ácida soluble en los tejidos 2 ó 4 días después de la inyección de 125I-DLT-albúmina reveló que la piel y el músculo representaron la mayor fracción (50-60%) de los productos de degradación en el cuerpo. Los fibroblastos fueron identificados por la autoradiografía como el tipo celular principal que contiene productos de degradación radiactiva en piel y músculo. Los fibroblastos fueron aislados de piel por digestión de colagenasa, seguido por centrifugación en gradiente de densidad. La cantidad de radiactividad soluble en ácido recuperada en estas células fue de excelente concordancia con la predicha basada en la precipitación ácida de preparados cutáneos completos solubilizados. Estos estudios demuestran por primera vez que los fibroblastos son un tipo celular mayor involucrado en la degradación de la albúmina in vivo.

Los filamentos intermedios en las células musculares y epiteliales de los nematodos
 Los conceptos actuales de la familia multigene controlada por el desarrollo de proteínas de filamento intermedio (IF) esperan el origen de su complejidad en precursores evolutivos que preceden a todas las clases vertebradas. Entre los invertebrados, sin embargo, la documentación ultraestructural firme y molecular de los IFs se limita a algunos axones gigantes y a la epitelio de algunos moluscos y análidos. Como Ascaris lumbricoides se diseca fácilmente en tejidos limpios, la expresión de IF en este gran nematodo se analizó mediante procedimientos microscópicos y bioquímicos de electrones y un anticuerpo monoclonal que reacciona proteínas con todos los mamíferos. Se documenta por primera vez la presencia de IFs en las células musculares de un invertebrado. Se presentan en tres tipos musculares (músculo faringe estriado irregular, músculo oblicuo del cuerpo estriado, músculo liso del útero). También se encuentran IF en la epitelia estudiada (epidermis espinal, intestino, ovario, testículo). Los inmunoblots en músculos, faringe, intestino, útero y epidermis identifican un par de pólipos (con masas moleculares aparentes de 71 y 63 kD) como componentes del IF. La reconstitución in vitro de filamentos se obtuvo con las proteínas purificadas del músculo corporal. En el pequeño nematodo Caenorhabditis elegans IF sólo se encuentran en la actualidad haces tonofilamentares masivas desmosomas anclados que atraviesan una célula epitelial marginal especial. Se especula que los IFs pueden ocurrir en la mayoría, pero quizá no todos los invertebrados y que pueden no ocurrir en todas las células en grandes cantidades. Como las micrografías de electrones de la epidermis de un miembro planario, un miembro de las IFs de las Platyhelminthes-reveal, el origen evolutivo de esta estructura citoplasmática ya puede esperarse.

Espectrina cerebral(240/235) y espectrina cerebral(240/235E): dos subtipos distintos de espectrina con diferentes localizaciones dentro de las células neurales de mamíferos
 El cerebro de ratón adulto contiene al menos dos subtipos distintos de espectrina, ambos compuestos por subunidades 240 kD y 235 kD. La espectrina cerebral(240/235) se encuentra en los axones neuronales, pero no en los dendritas, cuando se realiza inmunohistoquímica con anticuerpo contra la espectrina cerebral aislada de membrana sináptica/a enriquecida. Un segundo subtipo de espectrina, la espectrina cerebral(240/235E), es reconocida exclusivamente por el anticuerpo de la espectrina eritrocitaria. La espectrina cerebral(240/235E) se limita a los cuerpos y dendritas neuronales y a algunas células gliales, pero no está presente en los axones ni en las terminales presinápticas.

Inmunolocalización de la enzima oligosacárido glucosidasa II
 Se utilizó microscopía de inmunoelectrones para localizar glucosidasa II en hepatocitos porcinos. La enzima trimiza las dos cadenas precursoras de oligosacáridos ligados al alfa 1,3 unidas a la proteína N. La enzima inmunoreactiva se concentró en retículo endoplasmático rugoso (RER) y liso (SER), pero no detectable en aparato Golgi cisternae. Elementos transitorios de RER y estructuras lisas de membrana próximas al aparato Golgi cisternae contenían etiquetado para la glucosidasa II. También se encontró etiquetado específico en autofagosomas. Estos resultados indican fuertemente que la glucosidasa II actúa sobre las glucoproteínas antes de su transporte y procesado en el aparato Golgi cisternae, y sugieren que existe una importante región transitoria para la glucosidasa II entre RERgi. La degradación en los autofagolisosomas podría formar una vía catabólica normal para la glucosidasa II.

Regulación del factor de crecimiento insulínico tipo I de transcripción y replicación de la inducción enzimática necesaria para la síntesis del ADN
 La regulación del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) de la secuencia de eventos transcripcionales, traslacionales y postranslacionales durante el G1 que son necesarios para la síntesis de ADN y la inducción de la sincronía tirosincronía timidina timidina timida estudiada. El IGF-I fue el único factor de crecimiento necesario de 6 a 2 1/2 horas antes de la fase S para el inicio de la síntesis de ADN. El diclororibofuranosilbenzimidazol 5,6 (DRB), inhibidor de la transcripción, fue ineficaz para bloquear la síntesis de ADN y el aumento de ambas actividades enzimáticas durante un intervalo de 2 a 2 horas. La cicloheximida, inhibidor de la traducción, fue ineficaz en el bloqueo de la síntesis de ADN y en el aumento de la actividad de la timilato sintasa in vivo durante un intervalo de 1 1/2 horas antes de la fase de bloqueo. Los resultados demuestran que el IGF-I es dispensable más allá del punto R (2-3 horas antes de la fase S), el tiempo en que los factores séricos ya no son necesarios para el inicio de la síntesis de ADN, y que la IGF-I regula tanto la inducción transcriminosa in vivo. Los resultados también demuestran un intervalo post-translacional para la timidilato sintasa in vivo, sugiriendo una modificación post-translacional de esa enzima.

Estudios de desnaturalización con clorhidrato de guanidina en formas mutantes de nucleasa estafilocócica
 Se han purificado diversas formas mutantes de nucleasa estafilocócica con una o dos sustituciones de aminoácidos definidas, y los efectos de la secuencia de aminoácidos alterada en la estabilidad de la conformación plegada de la guanidina se han analizado mediante clorhidrato. Dos mutaciones de nuc, que reducen en gran medida el nivel de actividad enzimática acumulada en colonias de E coli con un plásmido recombinante con el gen mutante de la submucosa (es decir, un fenotipo de la NUC) que suprime significativamente más bajo la proteína, ambas mutaciones aisladas. La caracterización de las moléculas de nucleasa con dos diferentes sustituciones de aminoácidos, tanto pares nuc-+ sup + sup + pares sup + sup, sugiere que el efecto de una sustitución delta de aminoácidos no es sensible. Sorprendentemente, las pendientes de las parcelas de concentración de log Kapp vs. clorhidrato de guanidina varían hasta en un 35% entre las diferentes proteínas.

Suministro insuficiente de reducción equivalente a la cadena respiratoria en la corteza cerebral durante la hipoglucemia grave inducida por la insulina en gatos
 Se estudió la capacidad de los sustratos endógenos en el cerebro para sustituir la glucosa como fuentes de metabolismo energético durante la hipoglucemia inducida por la insulina. La relación de la diferencia arteriovenosa de glucosa con la diferencia arteriovenosa de oxígeno en la corteza cerebral se midió durante la hipoglucemia progresiva en gatos paralizados, ventilados artificialmente y con óxido nitroso anestesiado. La relación no cambió cuando la glucemia cayó de una media de 7,68 a aproximadamente 2 mumol/ml. Por debajo de 2 mumol/ml la relación disminuyó, indicando que se estaban utilizando sustratos distintos a la glucosa suministrada por la sangre. En otra serie de experimentos, se monitorizaron los cambios en el estado redox de la cadena respiratoria NAD a partir de la corteza cerebral mediante microfluorometría durante el inicio de la hipoglucemia y la recuperación. La hipoglucemia lo suficientemente grave como para producir EEG isoeléctrico se acompañó de una oxidación de la NADH, demostrando que el suministro de equivalentes a la cadena respiratoria se redujo. La recuperación de la hipoglucemia producida por las inyecciones intravenosas de glucosa fue acompañada por aumento de las concentraciones de glucosa en sangre, retorno de la actividad del EEG y disminución de la relación NAD/NADH. Cuando la concentración de glucosa en sangre alcanzó 2,23 durante la recuperación, nuevos aumentos en la glucemia no tuvieron efecto en el estado redox del NAD. Aunque los sustratos alternativos parecen ser utilizados para el metabolismo energético durante la hipoglucemia grave, no pueden sustituir totalmente la glucosa como fuente de reducción equivalente a la cadena respiratoria.

Cálculo de la tasa sistémica de liberación de insulina en el hombre normal
 La exactitud con que la tasa sistémica de liberación de insulina puede ser estimada a partir de las concentraciones de insulina periférica fue investigada en ocho hombres normales. La secreción endógena de insulina fue suprimida por somatostatina y la insulina fue infundida exógenamente por vía venosa periférica. La velocidad de infusión aumentó progresivamente y luego disminuyó para estimular los cambios en la secreción de insulina que ocurren después de un estímulo secretor. La velocidad de infusión de insulina se estimó entonces analizando las concentraciones periféricas de insulina usando modelos matemáticos de un solo y de dos compartimentos y se comparó con las tasas reales de infusión. Los parámetros del modelo fueron medidos en cada sujeto por análisis de la curva de degradación de la insulina después de la inyección en bolo. Las tasas estimadas de infusión basadas en el modelo monocompartimental fueron de 84,3 +/- 3,0% (media +/- SE) de la velocidad real de infusión al aumentar y 110,3 +/- 3,7% de la velocidad de infusión a medida que disminuyó. El error absoluto medio global asociado a este abordaje fue de 14,1 +/- 1,0% (rango, 10,2-18,8%), y las estimaciones del modelo de la cantidad total de insulina infundida durante la duración del experimento fueron de 97,1 +/- 3,2%. Las estimaciones de la tasa de infusión en base a un modelo bicompartimental representaron 90,3 +/- 3,1% de la tasa real de infusión al aumentar y 98,2 +/- 3,2% de la tasa real a medida que cayó. El área bajo la curva de velocidad de infusión derivada fue de 94,8 +/- 2,8% del área bajo la curva real. El error global asociado al uso del modelo bicompartimental fue de 12,9 +/- 1,1% (rango, 8,8-18,6%). Las diferencias entre los modelos uni y bicompartimentales fueron menores y no estadísticamente significativas. Estos datos demuestran que, bajo condiciones euglucémicas, los cambios en la concentración plasmática de insulina dentro del rango fisiológico no se asocian con cambios en las constantes de velocidad cinética de aclaramiento de la hormona. Además de eso, la tasa sistémica de liberación de insulina puede ser exactamente derivada de las concentraciones periféricas de insulina usando un modelo único o dos compartimentos si los parámetros del modelo son medidos con precisión en individuos individuales por medio del análisis de las curvas de caries de insulina.

Estudio doble ciego controlado de los efectos hormonales y clínicos de la bromocriptina en el síndrome de ovario poliquístico
 Estudios previos sobre la eficacia de la bromocriptina en el tratamiento de pacientes con síndrome de ovario poliquístico no incluyeron grupos control. Por lo tanto, este estudio se realizó para determinar los efectos clínicos y endocrinos de la bromocriptina y un placebo (administrado de forma aleatoria doble ciego) en 55 pacientes con SOPQ. Se midieron los niveles plasmáticos de estrona, estradiol, testosterona, androstenediona, deshidroepiandrosterona, sulfato de hidroepiandrosterona, 17-hidroxiprogesterona y FSH sérica. Además, se determinó la respuesta sérica de PRL a TRH y la respuesta sérica de LH y FSH a GnRH. Se estudiaron los efectos de la administración aguda de bromocriptina (2 X 2,5 mg a intervalos de 12 horas) sobre las gonadotropinas séricas y su respuesta a GnRH, para explorar la posibilidad de que este test predijo la respuesta al tratamiento crónico. Posteriormente, se administró bromocriptina a una dosis inicial de 1,25 mg dos veces al día. Si no se produjo mejoría clínica, se administraron 2,5 mg dos veces al día durante al menos 6 meses. Las mediciones hormonales y las pruebas dinámicas se repitieron después de 3 y 6 meses de tratamiento. El perfil endocrino de los dos grupos no fue diferente antes del tratamiento. Los resultados clínicos no fueron mejores en el grupo de tratamiento que en los pacientes tratados con placebo: la terapia fue exitosa (restoración de ciclos ovulatorios de menos de 35 días de duración) en 12 de 28 pacientes que recibieron placebo. La mejoría leve (1 ó 2 ovulación) se produjo en 3 de 28 frente a 3 de 27, y la insuficiencia (no modificación clínica) en 13 de 28 pacientes tratados con bromocriptina frente a 16 de 27 que recibieron placebo, respectivamente. El PRL sérico disminuyó significativamente en el grupo bromocriptina, y hubo una caída significativa en la respuesta de LH sérica a GnRH en ambos grupos. Ninguna medida o respuesta hormonal predijo la respuesta clínica al tratamiento. El único efecto significativo del tratamiento crónico con bromocriptina (5 mg/día) en pacientes con síndrome de ovario poliquístico fue disminuir la concentración sérica de PRL.

Respuestas de hormona luteinizante bio- e inmunoactiva a dosis bajas de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH): curvas dosis-respuesta en varones deficientes en GnRH
 Investigaciones previas de los efectos de la GnRH sobre las respuestas hipofisarias de LH en hombres normales requieren dosis farmacológicas de GnRH para evitar los efectos confusores de la secreción endógena de GnRH y emplear intervalos de dosis no fisiológicas. Para examinar el papel de la GnRH en la determinación tanto cualitativa como cuantitativa de las respuestas fisiológicas de LH, se estudiaron cinco hombres deficientes en GnRH en los que la función hipofisaria y gonadal se normalizó con la sustitución de GnRH. Las respuestas bio- e inmunoactivas de LH fueron evaluadas en estos hombres después de un amplio rango de dosis de GnRH (7,5-250 ng/kg) administradas a una frecuencia fisiológica (2 h), mientras que los esteroides gonadales fueron normales. Además, se comparó la amplitud y el contorno de los pulsos inmunoactivos de LH con los de 15 hombres normales para asegurar que estos experimentos logran respuestas fisiológicas hipofisarias. Se comparó la relación entre LH bio- e inmunoactiva entre pacientes, entre dosis a medida que se aumentó la cantidad de GnRH y dentro de los pulsos de LH. A medida que se incrementó la dosis de GnRH, las respuestas bio- e inmunoactivas de LH aumentaron de manera log-lineal cuando evaluadas por ambas amplitudes (r = 0,96 para LH bioactivo y r = 0,98 para LH inmunoactivo). Las dosis de GnRH de 7,5 y 25 ng/kg produjeron respuestas de LH con amplitudes similares a las de los hombres normales. Se analizó la relación entre LH bio- e inmunoactiva entre pacientes y entre diferentes dosis de GnRH comparando las pendientes de líneas ajustadas a las parcelas individuales bioactivas vs inmunoactivas de LH después de cada dosis de GnRH en cada paciente. Hubo una marcada variación en la relación de la LH bioactiva con la inmunoactiva entre los pacientes (p < 0,005). No se encontraron cambios en la biopotencia de LH ya que la dosis de GnRH aumentó (p < 0,10). Finalmente, no se evidenció variación de la bioactividad de la LH dentro de los pulsos individuales. Se concluye que existe una relación log-lineal entre dosis de GnRH que producen pulsos fisiológicos de LH y respuestas bio- e inmunoactivas de LH; la bioactividad de LH secretada no varía notablemente entre pacientes;

La endocitosis mediada por receptores de hormonas polipeptídicas es un proceso regulado: inhibición de la internalización de [125I]iodoinsulin en la diabetes hipoinsulínica de ratas y hombres
 Muchos datos sugieren que la endocitosis mediada por receptores está regulada en estados de exceso hormonal. Así, en estados hiperinsulinémicos hay una pérdida acelerada de receptores de insulina de superficie celular. En los experimentos actuales abordamos esa cuestión en estados hipoinsulémicos, en los cuales la unión de la insulina a los receptores de superficie celular generalmente está aumentada. En los hepatocitos obtenidos a partir de ratas diabéticas inducidas por estreptozotocina hipoinsulinémicas, se incrementó la internalización de [125I]iodoglucagón, mientras que a su vez disminuyó la internalización. El defecto de la internalización de [125I]iodoinsulin fue corregido por el tratamiento con insulina del animal. En los monocitos de sangre periférica de pacientes con diabetes insulinopénica tipo I, la internalización de [125I]iodoinsulin se vio alterada; este defecto no estuvo presente en los pacientes tratados con insulina. Estos datos en la rata hipoinsulínica y en la diabetes humana sugieren que la endocitosis mediada por receptores está regulada en estados de deficiencia de insulina y exceso de insulina. La internalización tardía o reducida del complejo insulino-receptor podría amplificar la señal mutada causada por la secreción deficiente de hormonas.

La dopamina inhibe la respuesta de la aldosterona a la postura erguida
 La secreción de aldosterona en el hombre es estimulada por potasio, ACTH y angiotensina II e inhibida por dopamina (DA). En individuos supino-respuesta normal de sodio, la secreción de aldosterona está bajo inhibición tónica máxima por DA. El control dopaminérgico de la secreción de aldosterona se modifica por la depleción de sodio en la dieta. Para determinar el significado fisiológico de la inhibición dopaminérgica de la secreción de aldosterona, estudiamos el efecto de la DA sobre la respuesta de la aldosterona a la postura erguida. Doce hombres normales fueron estudiados mientras comían una dieta ad libitum sodio, y el efecto de la DA se determinó en las posiciones supina y erecta. La aldosterona plasmática (PAC), el cortisol plasmático (F), el factor estimulante de aldosterona plasmática (ASF), la ARP y la presión arterial fueron medidas mientras que los hombres fueron sometidos a infusión de suero glucosado al 5% y después de 4 h. Los hombres también fueron estudiados como control de tiempo en la posición supina mientras recibían vehículo o DA. La PAC aumentó de un valor basal medio de 20,4 +/- 3,2 ng/dl (+/-SE) en 25,9 +/- 5,1 ng/dl a un pico de 44,4 +/- 2,4 ng/dl en respuesta a postura erguida durante la infusión del vehículo. La respuesta del PAC a la postura erguida se redujo a 7,4 +/- 1,8 ng/dl (p < 0,05) cuando se infundió la DA. El aumento de PRA con postura erguida fue de 3,7 +/- 1,3 ng/ml X h durante la infusión del vehículo y de 4,1 +/- 1,1 ng/ml X h (P = NS) durante la infusión de DA. ASF, F y presión arterial no fueron alterados por postura erguida y DA. La PAC no cambió en los seis hombres infundidos con DA mientras que la supina. Por tanto, la DA inhibe las respuestas de aldosterona en posición vertical sin afectar la ARP, ASF o F.

El antagonismo de la insulina no es una alteración primaria de la esclerois lateral amiotrófica, pero está relacionada con la gravedad de la enfermedad
 Se estudió la sensibilidad a la insulina en 13 pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA) y 10 sujetos normales pareados por edad y peso, realizando estudios de clamp euglucémico a bajas concentraciones de insulina X (1,5 mU). Las tasas medias de eliminación de glucosa fueron similares en los pacientes con ELA y en los sujetos normales, tanto en el bajo [4,8 +/- 0,6 (+/-EM) como en el normal. 5,2 +/- 0,6 mg/kg X min) y altas tasas de infusión de insulina (9,2 +/- 1,3 vs 9,8 +/- 0,5 mg/kg X min), respectivamente. La unión de [125I] yoooinsulin a monocitos también fue similar en siete pacientes con ELA (3,8 +/- 1,0%/10(7) células) y 10 sujetos normales (3,9 +/- 0,9). Sin embargo, las tasas de eliminación de glucosa correlacionaron inversamente con la gravedad de la enfermedad en los pacientes con ELA, tanto a bajas (r = -0,76; P < 0,01) como altas (r = -0,83; p < 0,001). Se concluye que el antagonismo con la insulina no es una anomalía primaria del ELA, pero puede estar relacionado con la inactividad asociada a la progresión de la enfermedad.

Función glucorreguladora de las hormonas tiroideas: la interacción con la insulina depende de la concentración de glucosa predominante
 Se estudió el efecto de las concentraciones séricas elevadas de hormona tiroidea sobre el metabolismo de la glucosa inducida por la insulina en sujetos sanos antes y después de la administración de T4 (250 microgramos T4/día durante 10-14 días). Este tratamiento indujo hipertiroidismo moderado (T4, 15,2 microgramos/dl; T3, 200 ng/dl). Se obtuvieron los siguientes resultados. La unión de los receptores de insulina a una fracción de monocitos enriquecidos en 90% o a los linfocitos T estimulados por el mitogeno se redujo con la administración de T4, mientras que la unión a los eritrocitos no se vio afectada. A pesar de la disminución de la regulación de los receptores de insulina celular, la administración de T4 no alteró la tolerancia oral a la glucosa, pero aumentó la desaparición de la glucosa después de una carga iv y la cantidad de glucosa metabolizada durante los estudios de clamp euglucémico en 1 min. Al aumentar los niveles plasmáticos de glucosa en el estado estacionario (hasta 175 mg/dl) y una velocidad de infusión de insulina de 1,0 mU/kg BW X min, la administración de T4 redujo el metabolismo de la glucosa inducida por insulina. Se concluye que el hipertiroidismo experimental disminuye la unión del receptor de insulina, pero aumenta el metabolismo de la glucosa inducida por la insulina durante la euglucemia. Esto puede deberse al efecto directo de las hormonas tiroideas sobre el metabolismo de la glucosa; sin embargo, durante la hiperglucemia, la resistencia a la insulina inducida por la hormona tiroidea es inequívoca.

Subunidades de enolasa en pacientes con tumores neuroendocrinos
 Las concentraciones de las subunidades alfa, beta y gamma de enolasa en los tumores resecados quirúrgicamente y el suero obtenido de pacientes con diversos tumores endocrinos se midieron mediante un sistema enzimático de inmunoensayo sensible. Las concentraciones tisulares de la gama-subunidad fueron significativamente elevadas en pacientes con tumores neuroendocrinos concomitantes con altas concentraciones de la gama-subunidad en su suero, que cayeron a la normalidad en el 90% de los pacientes sometidos a resección tumoral. El análisis inmunohistoquímico reveló que cantidades considerables de la subunidad gamma estaban contenidas específicamente en estos tumores. Estos resultados indican que la gamma-subunidad de la enolasa es un marcador útil para el diagnóstico y seguimiento de los pacientes con tumores neuroendocrinos.

Características clínicas y de laboratorio de los pacientes con deficiencia hereditaria del receptor de complemento de membrana neutrofílica tipo 3 (CR3) y los antígenos de membrana relacionados LFA-1 y p150,95
 En los últimos 3 años se ha descrito a nivel mundial un grupo de más de 20 pacientes con historia similar de infecciones bacterianas recurrentes y una deficiencia hereditaria de tres antígenos de superficie relacionados de la membrana leucocitaria conocidos como función antigénica CR3, LFA-1 (tipo CH1). Estos antígenos comparten una estructura común de beta cadenas unidas noncovalentemente a uno de tres tipos distintos de alfa cadena. Se cree que los pacientes con esta enfermedad tienen una capacidad reducida o ausente para sintetizar la subunidad beta común de la familia del antígeno, resultando en ausencia o reducción de la expresión de los tres miembros de la familia del antígeno en diferentes tipos leucocitarios. Los neutrófilos tienen una reducida respuesta fagocítica y de estallido respiratorio a bacterias y levaduras, así como una reducida capacidad de adherirse a diversos sustratos y migrar en sitios de infección. Estudios funcionales in vitro de neutrófilos normales, monocitos y linfocitos tratados con anticuerpos monoclonales a las cadenas alfa y beta individuales de estos antígenos sugieren que la mayoría de las características clínicas de los pacientes pueden deberse al déficit de neutrófilos y monocitos. Aunque la actividad de las células matadoras naturales está disminuida o ausente, no se ha detectado deficiencia inmune de los linfocitos de los pacientes atribuible a la ausencia de LFA-1. El diagnóstico de esta enfermedad ha sido facilitado por la disponibilidad comercial de anticuerpos monoclonales específicos para las cadenas alfa de CR3 y p150,95.

Relación entre diarrea por rotavirus y establecimiento de microflora intestinal en ratones convencionales y gnotobióticos
 La microflora intestinal no tuvo papel en la intensidad o curso de la diarrea inducida por rotavirus con EDIM, ya que se observaron resultados similares en ratones axénicos y convencionales. En ratones convencionales, la diarrea inducida por rotavirus no modificó el establecimiento de Lactobacillus spp. Escherichia coli antes del destete. Las consecuencias de la diarrea en el establecimiento de bacterias estrictamente anaerobias después del destete se estudiaron mediante la medición de dos funciones bacterianas, el efecto de barrera microbiana contra E. coli y el desarrollo del sistema inmune intestinal de inmunoglobulina A. Estas dos funciones bacterianas se expresaron de forma similar en ratones diarreicos y controles. En ratones gnotobióticos jóvenes inoculados con Clostridium perfringens o C. difficile, la infección por rotavirus produjo un desarrollo más precoz de ambas cepas, en comparación con los controles. Este efecto fue más pronunciado con C. difficile. Estos resultados sugieren que las infecciones por rotavirus pueden aumentar las infecciones bacterianas oportunistas.

Producción y caracterización de anticuerpos monoclonales aglutinantes contra factores antigénicos predominantes para Candida albicans
 Se establecieron dos clones, CA4-2 y CA5-4, que produjeron anticuerpos monoclonales aglutinantes de inmunoglobulina M (IgM) contra antígenos de manano de Candida albicans serotipo A. La especificidad de cada MAb se determinó mediante ensayos de aglutinación en placa para patrones de reactividad cruzada contra las otras seis cepas homólogas y otras seis de Candida y una cepa de Torulopsis: C. albicans serotype Bdi. tropicalis. El MAb producido por CA4-2 reaccionó con las cepas homólogas, C. tropicalis y T. glabrata, mientras que el MAb producido por CA5-4 reaccionó con las cepas homólogas, C. albicans. Estos resultados son consistentes con los obtenidos en experimentos comparativos con varias cepas de cada serotipo o especie. La especificidad de estos dos MAbs por aglutinación también fue consistente con los patrones de reactividad cruzada demostrados por inmunofluorescencia indirecta. Los experimentos de unión competitiva mediante tinción de inmunofluorescencia con dos MAbs y sueros de factor policlonal (factores de la PAb) 5 y 6 sugirieron que el MAb del clon CA4 no era totalmente reactivo, respectivamente.

Enriquecimiento para la detección de Campylobacter jejuni
 El medio semisólido modificado con Gifu anaerobe, suplementado con vancomicina, polimixina B, trimetoprim y anfotericina B pueden servir como un enriquecimiento eficiente de Campylobacter bajo condiciones de recuperación. Es superior al método directo de platado en su recuperación de muy pequeños números de C. jejuni. No se requiere suplementación con sangre, agitación y temperatura elevada para mejorar la recuperación.

Detección del rotavirus en muestras de heces con sistemas de ensayo basados en anticuerpos monoclonales y policlonales
 El diagnóstico preciso del rotavirus es importante tanto en situaciones clínicas como de investigación. Un total de 100 muestras de heces de niños con diarrea fueron evaluadas para rotavirus por microscopia electrónica. Estos especímenes fueron codificados y probados para rotavirus mediante cuatro procedimientos: un inmunoensayo enzimático monoclonal basado en anticuerpos (EIA) (Pathfinder; Kallestad Laboratories, Inc., Austin, reactivo de Abbott II. [Reactivo INH EIA]) y ensayo de aglutinación de látex (LA) (Rotalex; Medical Technology Corp., Somerset, N.J.). La sensibilidad del anticuerpo monoclonal EIA (95%) fue superior a la del anticuerpo policlonal EIA (73% para Rotazyme II y 57% para el reactivo NIH EIA) y el ensayo LA (61%). La especificidad del ensayo LA (98%) fue ligeramente mejor que la de los otros sistemas (88-96%). Los valores predictivos positivo y negativo del anticuerpo monoclonal EIA (93 y 96%, respectivamente) fueron mejores que los de Rotazyme II (82 y 80%, respectivamente), el ensayo LA (96 y 76%, respectivamente) y el reactivo NIH93. Las lecturas visuales del anticuerpo monoclonal EIA correlacionaron mejor con las lecturas espectrofotométricas de densidad óptica que con las lecturas visuales del anticuerpo policlonal EIA+, sin embargo, la concordancia de ambas con microscopias deficientes. El anticuerpo monoclonal EIA es más sensible y predictivo que otros sistemas de detección de rotavirus y segundo sólo al ensayo LA en especificidad para detectar rotavirus en muestras de heces.

El aislamiento e identificación de un antígeno específico de heces Giardia lamblia (GSA 65) es útil en el coprodiagnóstico de giardiasis
 Se aisló un antígeno específico de Giardia lamblia (GSA 65) de heces de pacientes G. lamblia positivos mediante electroforesis en geles y antiinmunoforesis en conejo. La CIE con anti-GSA de conejo 65 antisuero monoespecífico reveló que la GSA 65 estaba presente en el eluato acuoso de pacientes giardiasis y en quistes y trofozoitos del paras. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida de antígeno purificado de inmunoafinidad, seguida de Western blotting, mostró que el peso molecular de esta molécula era de 65.000. GSA 65 fue detectable por CIE en eluato de heces de 36 de 40 pacientes giardiasis, pero no en eluato de 10 G. lamblia-negativa controles asintomáticos. Se detectó GSA 65 en el eluato de heces de 2 de 18 individuos con diarrea crónica negativos para parásitos por examen microscópico. Los estudios de especificidad cruzada con otros géneros de protozoos parasitarios realizados con CIE e inmunofluorescencia indicaron que GSA 65 estaba presente solamente en cepas de G. lamblia. Con base en estos hallazgos, la GSA 65 puede demostrar una aplicación importante en el diseño de pruebas diagnósticas sensibles para giardiasis.

Rol de proteinasa en la formación de niveles inhibitorios de hematina por cultivos de estreptococos del grupo A en los medios que contienen sangre
 Los estreptococos del grupo A fueron testados para la producción de proteinasa y para la posible relación de esa producción con la generación de actividad inhibidora bacteriocinasa. De 126 cepas testadas, el 83% fueron positivas para proteinasa, y se encontró una distribución similar entre las cepas aisladas en asociación con fiebre reumática (89%) y nefritis (94%) y de infecciones agudas no complicadas (78%). Aunque la aplicación de un esquema de tipificación de la producción de inhibidor (P) mostró una variedad de tipos P, todas las cepas positivas a proteinasa produjeron actividad inhibitoria y más del 65% de estas cepas fueron P tipo 204. Se demostró que la hematina fue responsable de esta actividad P tipo 204 y que fue producida solamente por cepas proteolíticas activas cuando cultivadas en medio que contenía hemoglobina. Las condiciones que optimizan la producción de proteinasa (incubación anaerobia a 37o C en un medio de ensayo preparado a partir de la base de agar Columbia [GIBCO Laboratories, Grand Island, NY 204]). La interferencia con la actividad de la proteinasa, ya sea por el crecimiento de los cultivos a pH alcalino o por la incorporación de concentraciones inhibitorias de subcrecimiento de ácido yoacético o lincomicina en la actividad media impidió la producción del tipo P 204. Si la conversión significativa de hemoglobina a hematina ocurre in vivo y las posibles implicaciones de esta conversión con respecto a la patogénesis de las infecciones estreptocócicas del grupo A permanecen por determinar.

Detección de células T con anticuerpo monoclonal T101 kits
 Un procedimiento de inmunoadsorción en fase sólida (Quantigen T&B cell kit; Bio-Rad Laboratories, Richmond, Calif.) usando el anticuerpo monoclonal T101 detectó porcentajes medios de IgG para la sangre periférica. Por tanto, la unión de T101 parece ser más fácilmente detectada por inmunoadsorción en fase sólida que por microscopia de inmunofluorescencia.

Prueba rápida de lisostafina para diferenciar especies de Staphylococcus y Micrococcus
 Se evaluó una prueba rápida y sencilla de sensibilidad a lisis de lisostafina para diferenciar los géneros Staphylococcus y Micrococcus. De 181 cepas de cultivos, 95 de las 95 cepas de Staphylococcus fueron lisadas y 79 de las 79 cepas de Micrococcus no fueron lisadas. Las siete cepas de Planococcus fueron resistentes. Los aislamientos clínicos (890) fueron probados con lisostafina y la capacidad de producir ácido del glicerol en presencia de eritromicina. La concordancia global entre los métodos fue del 99,2%. Todas las cepas clínicas de Micrococcus (43) fueron resistentes a lisostafina y todas las cepas clínicas de Staphylococcus (847) fueron sensibles. Siete de las cepas de Staphylococcus no produjeron ácido del glicerol en presencia de eritromicina. Esta prueba de lisostafina proporciona resultados en 2 h. Es más fácil realizar que los métodos de lisis descritos previamente. También es más rápida y precisa que la prueba de glicerol-eritromicina.

Aparición de células específicas que bloquean anticuerpos en la mucosa bronquial humana después de la inmunización local con vacuna bacteriana
 La respuesta inmune a la inhalación in vivo local de una vacuna de bacterias lisadas se evaluó en muestras quirúrgicas de bronquios principales de pacientes sometidos a neumectomía por cáncer. La población de pacientes incluyó 22 sujetos; 11 de ellos recibieron la vacuna aerosol dos veces al día durante 10 días antes de la cirugía, mientras que los 11 restantes se utilizaron como controles y no fueron inmunizados. Las glándulas submucosas de individuos inmunizados mostraron significativamente más células que las de los controles, es decir, 62 +/- 8 versus 37 +/- 7, respectivamente (p < 0,05). Los siguientes cinco antígenos fueron seleccionados para el estudio por ensayo de fluorescencia: Streptococcus pneumoniae tipos II y III, Haemophilus influenzae, Streptococcus sp. cepa D19 y Klebsiella pneumoniae. Se encontró una correlación inmunitaria dependiente entre la inmunoglobulina A, las células portadoras de inmunoglobulina A y las células portadoras de anticuerpos específicos por un lado y tres de los cinco antígenos (S. pneumoniae tipos II y III y Streptococcus). de la cepa D19), por otra parte. Esta es la primera vez que se ha establecido una relación entre la inmunización bacteriana del tracto respiratorio inferior y la producción local de inmunoglobulinas en humanos.

