Consideraciones de diseño en el desarrollo de un prototipo, placa de fijación interna piezoeléctrica: informe preliminar
 La placa de fijación interna piezoeléctrica representa un nuevo concepto en implantes ortopédicos. El propósito de este dispositivo es proporcionar una fijación ósea estable durante la entrega de corrientes directas de micromuestreo internamente generadas para prevenir o tratar la seudoartrosis de una fractura u osteotomía. Clínicamente, las corrientes de este tipo han sido efectivas en el tratamiento de la seudoartrosis, pero la aplicación ha requerido circuitos separados, implantados o externos de batería o radiofrecuencia. El desarrollo de la "piezoplaca" contiene un elemento piezoeléctrico integral que genera corriente en respuesta a la carga fisiológica, como el adelgazamiento o la ecografía externa aplicada. Las corrientes son procesadas por un circuito rectificador para la entrega al hueso por electrodos. Se requieren series/elementos piezoeléctricos diseñados especialmente y circuitos de doble procesamiento para generar corrientes rectificadas óptimas a partir de las señales de baja frecuencia y alta voltaje generadas por ultrasonidos de bajo peso. Este artículo relata el estado actual del desarrollo y describe los parámetros de diseño de este dispositivo que combina las modalidades de fijación mecánica y estimulación eléctrica en un solo implante.

Localización libre de complejos de filipina-esterol en plasma y citomembranas de Pneumocystis carinii
 El antibiótico polieno, filipina, fue usado como la sonda para la demostración de esteroles en el plasma y citomembranas de Pneumocystis carinii congelado. La distribución de los complejos filipina-esteroles fue homogénea en la membrana plasmática en todos los estadios evolutivos del trofozoito al quiste; sin embargo, la densidad de los complejos disminuyó gradualmente con el progreso del desarrollo. En el trofozoito, la densidad de los complejos fue de 485 +/- 42/micron2 en la cara P y 341 +/- 27/micron2 en la cara E. En la cara P fue 249 +/- 50 y en la cara E 132 +/- 48 en el prequiste y 138 +/- 24 y 59 +/- 20 respectivamente en el quiste. Las membranas de núcleo, mitocondria y cuerpos redondos pequeños mostraron más o menos complejos, mientras que no se encontraron complejos en las membranas de un retículo endoplasmático. En las membranas nucleares y mitocondriales se observaron algunos pequeños grupos de complejos dispersados. Se distinguieron dos tipos de vacuolas: una con muchos complejos en su membrana y la otra sin ninguno.

Inhibición de la betalactamasa renal de mamíferos dipeptidasa (dehidropeptidasa-I) por (Z)-2-(aylamino)-3-ácidos sustituidos
 La enzima del título desactiva el potente antibiótico imipenem carbapenémicos en el riñón, produciendo bajos niveles de antibióticos en el tracto urinario. Una serie de ácidos propenoicos (Z)-2-(aylamino)-3-sustituidos (3) son inhibidores específicos y competitivos de la enzima, capaces de aumentar la concentración urinaria de imipenem in vivo. Muchos de los compuestos se prepararon en un paso a partir de un ácido alfa-ceto y una amida primaria. Los grupos R2 óptimos son 2,2-dimetil, -dicloro y -dibromociclopropilo. Con R2 = 2,2-dimetilciclopropilo (DMCP), una amplia variedad de grupos R3, incluyendo alquilo, oxa- y tialquilo, y grupos Ki alquil con propiedades ácidas básicas, 0,02. Mediante resolución de enantiómeros y cristalografía de rayos X, se comprobó que la actividad inhibitoria enzimática del grupo DMCP residía con el isómero 1S. El compuesto cistinil 176 (cilastatina, MK-0791) tiene las propiedades farmacológicas deseadas y ha sido elegido para su combinación con imipenem.

Arreglo de las cabezas de miosina en los filamentos espesos relajados del músculo esquelético del frogo
 La distribución de las cabezas de miosina en la superficie de los filamentos gruesos del músculo esquelético del frogo ha sido determinada por el procesamiento informático de micrografías de electrones de filamentos aislados teñidos con ácido tanónico y ura. Las cabezas están dispuestas en tres bandas, pero no de manera estrictamente helicoidal, por lo que la estructura tiene simetría cilíndrica. Esto da cuenta de las reflexiones meridional "forbidden" observadas en los patrones de difracción. Por lo tanto, cada línea de capa representa la suma de términos de órdenes de Bessel 0, +/- 3, +/- 6, +/- 9 y así sucesivamente. Estos términos interactúan de manera que, a diferencia de un objeto helicoidal sin términos de superposición de órdenes de Bessel, ya que el azimón cambia, la amplitud en una línea de capa en un radio determinado no varía sustancialmente y su fase. Consecuentemente, no se puede producir una reconstrucción tridimensional desde una sola perspectiva. Por lo tanto, hemos utilizado series de inclinación de tres filamentos individuales para descomponer los datos de línea de capa 0 a 6 en términos de órdenes de Bessel hasta +/- 9 usando un procedimiento de mínimos cuadrados. Estos datos tuvieron un residuo de mínimos cuadrados de 0,32 y permitieron obtener una reconstrucción tridimensional en una resolución nominal de 6 nm. Esto mostró, en un radio de aproximadamente 10 nm, tres filas de proyectar unidades morfológicas con tres unidades espaciadas a lo largo de cada tira cada 42.9 nm axialmente. Hemos identificado estas unidades con pares de cabezas de miosina. Las unidades sucesivas a lo largo de una banda se encuentran retorcidas axialmente, azimática y radialmente de las posiciones esperadas si la estructura era perfectamente helicoidal. Esto puede ser simplemente consecuencia de restricciones estericas en el embalaje de las cabezas en la superficie del filamento grueso, pero también podría reflejar un arreglo no-helical subyacente de las colas de miosina construidas regularmente. También se encontró material en un radio de aproximadamente 6 nm espacializado axialmente 42.9 nm, el cual se identificó tentativamente con proteínas accesorias. El tallo del filamento tuvo un marcado patrón de tinción axial.

La toxicidad de la interleuquina-2 humana recombinante en ratas tras la perfusión intravenosa
 Estudios con interleucina-2 recombinante (RIL-2) administrada en perfusión intravenosa continua revelaron toxicidad hepatocelular y redistribución de células linfoides. Este hallazgo fue diferente de los hallazgos normales observados en ratones que recibieron infusiones comparables del vehículo.

Características de las corrientes sinápticas en las fibras musculares de los frotis de diferentes tipos
 Se realizó un estudio de corrientes sinápticas en fibras musculares clavadas en voltaje de la rana. Las fibras musculares rápidas, submaxilares y lentas están inervadas por fibras nerviosas de diferentes velocidades de conducción. Para evitar complicaciones espaciales, la liberación del transmisor por impulsos nerviosos se restringió al sitio de registro y se redujo a quanta única (actuales de placa terminal única: uepc). Después de la estimulación nerviosa, el tiempo de liberación del transmisor fue mayor y más variable en las fibras musculares lentas y submaxilares que en las fibras rápidas. La constante de tiempo de decaimiento del uepc en las fibras submaxilares y lentas fue, respectivamente, alrededor de 1,8 y 2,9 veces más lenta que la caries del uepc en las fibras rápidas. Esto se debe principalmente a diferencias en la vida de los canales abiertos por acetilcolina. Las uniones neuromusculares en las fibras musculares submaxilares son de tipo bouton o de mayor ramificación; y las corrientes unitarias en las uniones bouton tienen un curso más lento. Se concluye que la membrana sináptica en los diferentes tipos de fibras musculares tiene canales sinápticas operadas con acetilcolina que tienen propiedades cinéticas diferentes y que estas propiedades están determinadas por el tipo de inervado.

Relaciones estructura-actividad de los indoles dietéticos: un mecanismo de acción propuesto como modificadores del metabolismo xenobiótico
 En un esfuerzo por comprender el mecanismo por el cual los indoles dietéticos inhiben químicamente la tumorigénesis iniciada en animales experimentales, hemos investigado la potencia de la 3-substituida y 1,3-disustituida monocromasa intestinal en la inducción de la enzima 4 hepática. La intubación oral con indole-3-carbinol (13C), 1-metoxiindole-3-carbinol (N13C), 1-metoxiindole-3-carboxaldehidol-3-carboxaldeamina, respectivamente, incremento de la actividad de 3,3-carboxaldehidol-3-acetil-3-carboxaldehidol (N-3-carboxanodimetil-3-carboxalida-3- Para los ocho indoles testados, hubo una fuerte relación entre la inestabilidad en la solución ácida, como indica la generación de productos insolubles, y la capacidad de inducir EROD hepático. Otros experimentos indicaron que 13C no indujeron EROD hepático cuando se dosificaba ip (dosificación de la acidez gástrica). El tratamiento ácido de 13C generó una mezcla de reacción (RXM) que indujo EROD después de la administración de ip o de po. La fracción cromatográfica de la RXM indicó que existen al menos cuatro productos de condensación de ácidos 13C diferentes en la RXM con capacidad para inducir EROD. Los resultados presentados apoyan firmemente la hipótesis de que los indoles dietéticos influyen en los niveles de actividades de monooxigenasa a través de una serie de productos de condensación ácida generados tras la introducción del interior en el ambiente ácido del estómago.

Reducción del crecimiento del cáncer de vejiga en ratones tratados con Bacillus Calmette Guerin intravesical e interleucina sistémica 2
 Se estudió el efecto de la administración sistémica de Interleukin 2 (IL2) sobre la terapia con Bacillus Calmette-Guerin intravesical (BCG) en un tumor vesical murino establecido, MBT-2. El BCG (100 microgramos.) fue administrado intravesicalmente en los días 7 y 14 después de la siembra de vejigas con células MBT-2. La IL2 (5.000 U/inyección) se administró por vía intraperitoneal cada 8 horas durante 10 veces (días 7 a 10 y 14 a 17). La terapia con BCG o IL2 aisladamente no redujo la incidencia de implantación del tumor y el peso del tumor; mientras que el tratamiento combinado con BCG e IL2 redujo significativamente el peso del tumor en comparación con los ratones tratados con solución salina o BCG. La citotoxicidad se evaluó en un ensayo de liberación de 75Semetionina de cuatro horas. La potenciación de la actividad de las células matadoras naturales se observó solamente en ratones tratados con BCG más IL2. Las células diana MBT-2 no fueron lisadas por células de bazo de ratones tratados con BCG o solución salina. La terapia con IL2 produjo actividad de las células matadoras activadas por la linfocina, aunque la combinación de BCG con IL2 retiró esa actividad después de cada curso de tratamiento. Los resultados sugieren que el tratamiento combinado con IL2 mejora el efecto terapéutico de la terapia con BCG. Sin embargo, este aumento de la actividad antitumoral no se explica claramente por el aumento de células matadoras naturalmente o inactivadas in vivo por linfocitos.

Un caso de linfoma no Hodgkin que manifiesta un tumor palpebral como síntoma principal
 Es bien conocido que la mayoría de los linfomas no Hodgkin (LNH) en la región de cabeza y cuello se originan en el anillo de Waldeyer y en los ganglios linfáticos del cuello. Este reporte cubre un caso raro de un varón de 69 años con un síntoma como el síndrome de Mikulicz, que fue diagnosticado como LNH de tipo B. Este paciente ha estado en remisión completa tras radioterapia local para el tumor del párpado.

Genoma del papovavirus linfotrópico B mono: toda la secuencia de ADN y regiones variables
 El ADN del papovavirus Linfotrópico B del mono (LPV) adaptado al crecimiento de la línea celular B linfoblastoide humana BJA-B consistió en tres clases de moléculas de base de 5.1b, 5. Los tres tipos de ADN de LPV generaron virus infecciosos al transfección a células BJA-B. La comparación de las estructuras entre estos clones y el clon K38 secuenciado por Pawlita et al. (1985) sugiere que la región de control transcripcional, el gen pequeño-T antígeno, y la variable VP-1VB, son las células de crecimiento.

Potenciales oscilatorios y electrorretinograma patrón: ¿Están relacionados?
 Se investigó la posible relación entre el electrorretinograma patrón (ERG) y los potenciales oscilatorios en dos pacientes con ceguera nocturna. Un paciente presentaba ceguera congénita estacionaria nocturna tipo Schubert-Bornschein y el otro presentaba enfermedad de Oguchi. Ambos presentaban agudeza visual normal, ERG fotopico de masa normal (cono) y ERG macular normal. En cada paciente, el ERG escotópico (rod) después de la adaptación oscura de 20 minutos fue no registrable y el único ERG de flash brillante fue de tipo negativo. La diferencia entre el patrón de ERG de los dos pacientes se encontró en los potenciales oscilatorios. El paciente con ceguera congénita estacionaria nocturna no presentó potenciales oscilatorios, mientras que el paciente con enfermedad de Oguchi presentó buenos potenciales oscilatorios. El ERG patrón en ambos pacientes fue normal. Con base en los datos de esos dos pacientes, se pensó que el estándar ERG no está íntimamente relacionado con los potenciales oscilatorios y puede tener diferentes mecanismos de generación.

El tipo de receptores dopaminérgicos D-1 no está involucrado en la regulación de la síntesis de dopamina en el estriado
 Para aclarar si la síntesis de dopamina (DA) está regulada por receptores D-1 DA localizados en las terminaciones nerviosas dopaminérgicas en el estriado, investigamos los efectos del agonista del receptor D-1 DA 3,4actor gamma-hidroxicarbano inducido por la acúmina en ratones tratados con trihidroxicarbamida. SKF 38393, agonista D-1, no afectó la acumulación del DOPA, mientras que la apomorfina que estimula los receptores D-1 y D-2 inhibió la acumulación. SCH 23390, antagonista D-1, no antagonizó la inhibición inducida por la apomorfina de la acumulación de DOPA, mientras que YM-09151-2, antagonista D-2, lo revirtió. Estos resultados sugieren que el tipo D-1 de autoreceptores DA no está implicado en la inhibición de la síntesis in vivo de DA.

Correlaciones in vitro e in vivo de la resistencia tumoral híbrida
 La tumorigenicidad de 2 sublines, TU1 y TM5, de C.B6-H-2dm4 (dm4) tumor de ratón, TDM4, fue evaluada en ratones dm4 y en ratones F1. La resistencia a TU1 se asoció con al menos 3 genes y requirió heterocigosidad en la región H-2D, con efectos secundarios atribuibles a los genes H-2K y no-H-2. Sin embargo, la resistencia a TM5 no requirió heterocigosidad en la región H-2D, mientras que los genes H-2K y no-H-2 parecen tener efectos significativos. Para la evaluación de posibles mecanismos de resistencia híbrida se utilizaron 4 sistemas de ensayo. La comparación de la actividad de las células matadoras naturales en dm4 y varios ratones híbridos no reveló actividad consistente contra TU1 o TM5. Poco se observó correlación entre la resistencia y la generación de respuestas proliferativas fuertes de los linfocitos T a las sublíneas. Asimismo, la actividad de los linfocitos T citotóxicos (LCT), particularmente frente a TU1, no se asoció con aumento de la resistencia. Por el contrario, la hipersensibilidad de tipo retardado (THD) fue consistentemente mayor en híbridos con mayor resistencia a ambos subline. Estos resultados sugieren una fuerte asociación entre la respuesta de la DTH y la resistencia híbrida. Además, la asociación, en algunos híbridos, de la actividad de CTL con resistencia a la sublina TM5, pero no a TU1, puede significar que diferentes sublines del mismo tumor pueden inducir diferentes conjuntos de respuestas inmunes.

Valor pronóstico de los parámetros de función cardiaca tras bypass aortocoronario
 Se propone un método de evaluación cuantitativa de la gravedad de los pacientes y del riesgo envuelto en la derivación aortocoronaria a partir del tratamiento matemático de datos de investigación no invasiva en 127 pacientes coronarios. Se identifican 6 grupos de pacientes con diferentes grados de riesgo quirúrgico.

Análisis de leucocitos con anticuerpos monoclonales en glomerulonefritis humana
 Se analizaron las subpoblaciones leucocitarias dentro de los glomérulos y el intersticio en biopsias renales de 145 pacientes con diferentes formas de glomerulonefritis. Las células fueron identificadas por anticuerpos monoclonales a antígenos de superficie leucocitaria y etiquetado de inmunoperoxidasa. Los leucocitos, definidos por un anticuerpo monoclonal al antígeno leucocitario común (PHM1), estaban presentes en el tejido renal humano normal en ambos glomérulos (2,8 +/- 0,6 células/glom. sección transversal) e intersticio (102 +/- 18 células/mm2). Los monocitos constituyeron el tipo celular infiltrante predominante en los glomérulos normales (1,3±0,2) y raramente se encontraron células T (0,3: rango 0-0,8), mientras que los monocitos (34 +/- 10/mm2) fueron normales. En las formas no proliferativas de glomerulonefritis no hubo aumento significativo del número de células inflamatorias glomerulares en comparación con los glomérulos normales. Sin embargo, se observó un aumento significativo de linfocitos T en el intersticio de las biopsias con pequeños cambios inespecíficos (67 +/- 15/mm2), nefropatía membranosa (134 +/- 30/mm2), diabetes focal 81. En las formas proliferativas de glomerulonefritis solo el GN creciótico y el GN postinfecciosos mostraron monocitos glomerulares y granulocitos significativamente aumentados. No hubo aumento significativo en el número de células T glomerulares en comparación con los glomérulos normales. Sin embargo, hubo un aumento significativo en el número de linfocitos T intersticiales en todas las formas de glomerulonefritis proliferativa en comparación con la población de células intersticiales normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La estimulación eléctrica del miembro Roux resuelve el retardo del vaciamiento gástrico
 Este estudio compara la estimulación eléctrica anterógrada gástrica y de Roux-limb en la evaluación y tratamiento del vaciamiento gástrico retardado después de vagotomía, antrectomía y enterostomía de Roux-Y. Veinticuatro ratas macho Sprague-Dawley (250 g) fueron sometidas a laparotomía media, vagotomía truncal, antrectomía y yeyunostomía de Roux-Y. Los electrodos marcapasos se implantaron con una separación de 1 cm tanto en el fondo gástrico como en el miembro proximal de Roux. La estimulación se realizó con una señal de 0,5 mA, 50 mseg, 0,33 Hz y se monitorizó con un osciloscopio. Los animales se fijaron durante 2 hr y luego se gavaron con 1,0 cc de huevo blanco marcado con 99mTc. A las 1 h se anestesiaron ratas. El estómago, la extremidad de Roux, el intestino delgado y el colon fueron doblemente ligados y extirpados sin perturbar su contenido. Se determinó el número total de conteos por minuto por rata en un contador de radiación gamma y se evaluó el porcentaje de vaciamiento gástrico (GE). Los controles del grupo I (n = 8) mantuvieron 76 +/- 15,8% para un GE de 24%. El grupo II (n = 8) retuvo 64,5 +/- 19,2% (GE 35,5%) y el grupo III ratas con marcapasos tipo Roux-limb (n = 8) retuvo 46,8% +/- 13,2 p < 0,05). También se evaluó la cantidad de comida radioactiva distal al miembro Roux. El grupo I tuvo 15,7 +/- 16,1%, el grupo II (pasado gástrico) 20,5 +/- 19,0% y el grupo III (pasado de Roux-limb) 37,2 +/- 11,9% (p < 0,005 III). Estos datos implican que la dismotilidad de las extremidades de Roux-en-Y puede contribuir al retraso del vaciamiento gástrico tras vagotomía, antrectomía y enterostomía de Roux-Y.(ABSTRACT TRUNDS)

Predominan los receptores andrógenos en el carcinoma de ovario humano
 Se analizó la presencia de receptores estrogénicos, progesteronas y andrógenos en 94 tejidos comunes del cáncer epitelial de ovario no tratados. Los receptores andrógenos predominaron claramente (90%) sobre los estrógenos y receptores de progesterona (52%). En particular, la caracterización del receptor de andrógenos mostró un complejo esteroide-receptor con un coeficiente de sedimentación similar a la ovoalbúmina (3,6 S). Sólo los andrógenos, naturales y sintéticos, fueron capaces de alterar el perfil de sedimentación. El estrógeno pareció disminuir ligeramente el pico, mientras que la progesterona y el cortisol no alteraron el perfil en absoluto. No se encontraron diferencias en las concentraciones de receptores entre los tejidos tumorales de las mujeres pre, peri y postmenopáusicas. Los niveles séricos de hormonas (estradiol-17 beta, testosterona, FSH, LH) medidos en el preoperatorio en 20 pacientes posmenopáusicas no se correlacionaron con el estado del receptor. La mayoría de los carcinomas ováricos estudiados contenían receptores de andrógenos. Por lo tanto, sugerimos considerar la adición de antiandrógenos a las estrategias terapéuticas aplicables al cáncer de ovario.

Un sistema de purificación parcial del receptor de andrógeno humano después de la desnaturalización reversible
 Los receptores andrógenos del prepucio humano normal se purificaron parcialmente mediante cromatografía de fosfocelulosa secuencial y cromatografía de afinidad, con una purificación de 28,000 veces y una recuperación del 81%. La electroforesis SDS de la preparación parcialmente purificada del receptor demostró que la actividad de unión podría recuperarse y mostró dos picos de mol de unión específico. wt 35,000-55,000 y 85,000-105,000). Este método demuestra que los receptores de andrógenos pueden soportar condiciones de desnaturalización severa y deben ser una herramienta valiosa para la purificación del receptor de andrógeno humano.

Un método para evaluar los efectos regionales de los medicamentos citotóxicos sobre las células proliferantes en los ganglios linfáticos
 El polvo de tin, inyectado en ambos tejidos de las ratas, provocó una intensa proliferación de las series de células plasmáticas en los ganglios linfáticos drenantes. La hiperplasia se evaluó por peso y por histología de los ganglios. Este modelo simple y rápidamente ejecutado fue utilizado para evaluar la entrega de citotóxicos a los ganglios linfáticos regionales por inyección local. Se comparó la inhibición de la hiperplasia con los controles internos (nodo contralateral) y externos. La mitoxantrona y el metotrexato, inyectados localmente según determinadas dosis y pautas, fueron eficaces para reducir la hiperplasia de los ganglios linfáticos con poco o ningún efecto sistémico. Este modelo debe ayudar en la evaluación de fármacos, esquemas y adyuvantes que puedan ser utilizados en el tratamiento regional de la hiperplasia de los ganglios linfáticos o neoplasia metastásica.

Linfotoxina alfa humana (LT): estudios que examinan el mecanismo(s) de la inflamación inducida por el TH y la destrucción tumoral in vivo
 Datos recientes de nuestros laboratorios indican que la linfotoxina alfa humana (LT) es un potente mediador de necrosis tumoral e inflamación. Nuestros estudios indican que los efectos in vivo inducidos por el TH son complejos e involucran múltiples mecanismos. Los datos aquí presentados sugieren que las reacciones tisulares destructivas e inflamatorias inducidas por linfocitos reactivos citolíticos y antígenos pueden tener un papel mucho más amplio de los procesos inflamatorios que ya fueron apreciados.

Actividad de la interleucina-1 plasmática en humanos sometidos a hemodiálisis con membranas celulares regeneradas
 Debido a la similitud entre la respuesta de fase aguda y el síndrome posthemodiálisis, se ha propuesto que los monocitos de sangre humana que se adhieren a la membrana de hemodiálisis están expuestos a varios inductores de la interleucina-1 (IL-1). Estas incluyen endotoxina del líquido dializado y C5a activada en la superficie de las membranas de hemodiálisis celulosa regenerada. Para probar esta hipótesis, se midió la actividad plasmática de IL-1 utilizando filtración en gel para eliminar los inhibidores de la IL-1 y posterior aumento de la proliferación de timocito murino inducida por lectina en cada fracción. Para evaluar la respuesta aguda de pacientes con enfermedad renal terminal en hemodiálisis única con membrana celular regenerada, los plasmas fueron testados antes y después de la hemodiálisis. Se obtuvieron plasmas de control de individuos sanos. La actividad plasmática de IL-1 eluyó con un peso molecular de 15 kD predominante. Este material fue neutralizado por antihumano-IL-1 que no reconoce la IL-2. La actividad de IL-1 se detectó en el plasma prediálisis de 6 de 7 pacientes y se incrementó en 6 pacientes después de una hemodiálisis de 5 horas. Este aumento se asoció con un aumento significativo de la temperatura corporal. Este estudio sustenta la hipótesis de que la hemodiálisis con celulosa regenerada puede aumentar la producción de IL-1 en pacientes con enfermedad renal terminal mantenidos en hemodiálisis de larga duración. Se demuestra por primera vez que los pacientes en diálisis tienen niveles plasmáticos detectables de IL-1 en comparación con los individuos normales.

Las mismas líneas celulares de linfoma murino clonado B pueden inducirse selectivamente para liberar la actividad de factor tipo interleuquina-1 o interleuquina-2
 Se han estudiado previamente una serie de líneas celulares de linfoma murino clonado B que incluyen WEHI-5, WEHI-231, 2PK-3 y L10A/2J por su capacidad de presentar antígenos solubles. Estas líneas de células B han demostrado ser células accesorias eficaces en la estimulación in vitro de líneas celulares T específicas para antígenos, restricción de CMC, continuos y en la estimulación in vitro de líneas celulares T-HCM específicas para antígeno. Usando 2PK-3 y L10A/2J como ejemplos de este grupo de linfomas de células B se demuestra en este estudio que estas líneas tumorales liberan constitutivamente una interleuquina-1 determinada como factor de estimulación. Por el contrario, estos mismos sobrenadantes constitutivos no estimularán la proliferación de líneas celulares dependientes de IL-2, tales como CTL-2 o HT-2. La estimulación de 2PK-3 y L10A/2J por lipopolisacárido (LPS) resulta en la liberación de niveles elevados de la IL-1 como actividad factorial. Por el contrario, la estimulación de las mismas líneas celulares clonadas 2PK-3 y L10A/2J con el activador policlonal Staph. aureus estimula la liberación de una actividad de factor soluble que estimula la proliferación mediante CTJ. Así, las mismas líneas celulares clonadas B pueden ser estimuladas diferencialmente para liberar la actividad de las linfocinas tanto con IL-1 como con IL-2 como con propiedades funcionales.

La interleucina 1 derivada de la línea B es citotóxica para las células del melanoma y promueve la proliferación de una línea celular de astrocitoma
 Anteriormente se ha descrito una especie molecular única de Interleukin 1 producida espontáneamente por una línea celular B transformada por VEB humana. Esta IL 1 comparte una serie de actividades biológicas con la IL 1 monocítica, aunque su secuencia aminoácido NH2-terminal es diferente tanto de la IL 1 alfa como de la beta. En el presente estudio investigamos la actividad de esa IL-1 de células B en dos nuevos ensayos recientemente relatados para la interleucina 1. Encontramos que esta IL-1 de células B es capaz de promover la proliferación de la línea celular humana de los astrocitomas U373 de manera dosis dependiente. También describimos que la IL-1 de células B es directamente citotóxica para una línea celular de melanoma A375, pero no para la célula diana del factor de necrosis tumoral, la línea fibroblástica transformada murina L929. Esos estudios deben ser útiles en el análisis de las relaciones estructura-función de las diversas especies de IL 1, cuando la secuencia primaria de la célula B IL 1 esté disponible.

El factor de necrosis tumoral/cachectina es un inductor menos potente de la síntesis de amiloide A sérica que la interleucina 1
 La expresión génica del gen A (SAA) sérico es conocida como inducida por la interleucina (IL-1). El curso temporal de inducción in vivo de la síntesis de AAS por IL-1 fue variable de acuerdo con la dosis, en que la concentración de AAS fue máxima a las 6 horas después de dosis menores de IL-1, pero mayor a las 500 ng. Debido a los recientes reportes de que el factor de necrosis tumoral/caqueectina recombinante (TNF) es un pirógeno similar a la IL-1, se analizó su eficacia como inductor de la síntesis del AAS. El TNF fue al menos 100 veces menos potente que la IL-1 en base al peso en ratones C3H/HeJ y C57BL/6. Sin embargo, los ratones C3H/HeJ fueron más sensibles que los ratones C57BL/6 a la producción tanto de IL-1 como de TNF estimulado el AAS. Por lo tanto, la magnitud de la respuesta del SAA en fase aguda se encontró en función del tipo de mediador inflamatorio y factores genéticos del huésped.

Síndrome de Marfan diagnosticado en pacientes de 32 años o más
 El síndrome de Marfan, un trastorno hereditario generalizado, suele diagnosticarse en pacientes jóvenes y se asocia a un mal pronóstico. Con el uso de nuestro sistema diagnóstico-regresión se identificaron 28 pacientes con síndrome de Marfan con edad igual o superior a 32 años en el momento del diagnóstico. Estos pacientes tenían al menos dos de los cuatro criterios diagnósticos más importantes para el síndrome de Marfan: historia familiar confirmada, habitus a largo plazo, lentes dislocados y enfermedad de la raíz aórtica. En estos pacientes relativamente mayores, algunos hallazgos clínicos (el trastorno ocular y la historia familiar) correspondieron a los hallazgos esperados en pacientes más jóvenes con el síndrome de Marfan, sin embargo, la proporción de aquellos con enfermedad cardiovascular fue mayor. La ecocardiografía ha mejorado el potencial de detección de las lesiones cardiacas, la causa más frecuente de muerte en estos pacientes. El diagnóstico precoz del síndrome de Marfan es importante para que las complicaciones de las lesiones cardíacas puedan ser prevenidas o atrasadas y para que el asesoramiento genético pueda ser realizado en un momento adecuado.

Posibilidades y límites de la terapia endoscópica en hemorragia del tracto gastrointestinal
 La mayoría de las modalidades hemostáticas actualmente utilizadas para la terapia endoscópica de la hemorragia digestiva se basan en el principio de la coagulación termica de la proteína. La inyección de agentes vasoactivos y esclerosantes también es ampliamente utilizada, mientras que la aplicación de varios otros métodos es bastante limitada. Existen beneficios y desventajas específicas inherentes a cada una de las modalidades de tratamiento. La eficacia de la fotocoagulación con láser en la detención de la hemorragia digestiva alta ha sido demostrada en varios ensayos controlados; sin embargo, los efectos sobre la supervivencia son controvertidos. Ninguno de los otros métodos utilizados ha sido suficientemente evaluado por ensayos clínicos controlados hasta la fecha. Dependiendo de la disponibilidad en una institución local, cada uno de los diferentes métodos puede ser utilizado para intentar la hemostasia endoscópica cuando se detectan lesiones tipo I y II (vaso visible) en endoscopia de emergencia. Sin embargo, los pacientes con lesiones notables por su alto riesgo de sangrado recurrente como úlceras con arteria de espolón, con vaso visible y lesiones en la pared posterior del duodeno, deben ser llevados a cirugía endoscópica sin demora. En el futuro, los pacientes que requieren cirugía a pesar de la hemostasia endoscópica efectiva pueden ser identificados con alta precisión, comprobando la base de la úlcera coagulada o inyectada con un dispositivo Doppler endoscópico.

Histiocitosis maligna en lactantes: análisis de marcadores de superficie de células malignas en dos casos
 Se describen dos lactantes con histiocitosis maligna, diagnosticada mediante exámenes morfológicos y citoquímicos de células malignas que infiltran derrame pleural, piel y médula ósea. El análisis de marcadores de superficie de las células malignas con anticuerpos monoclonales mostró que estas células expresan marcadores de linfocitos T y antígeno HLA-DR, pero no de linfocitos B, granulocitos o monocitos. Estos hallazgos inmunológicos demostraron que las células neoplásicas en la histiocitosis maligna de la infancia pueden ser de origen de células T, más que de origen histiocítico o monocítico.

Un nuevo método de anastomosis vascular por láser CO2: estudio experimental y clínico
 Es difícil mantener la permeabilidad a largo plazo después de la anastomosis convencional especialmente para los vasos de pequeño calibre. Desde los 15 años hemos realizado bypass aortocoronario con materiales de sutura en pacientes con cardiopatía isquémica. Existen algunos problemas para mantener la permeabilidad a largo plazo de los bypasses. El láser CO2 de baja energía se utilizó para realizar anastomosis vasculares con pocas suturas de estadía. Las anastomosis vasculares (lateral, final y final) fueron realizadas cuidadosamente por láser de CO2 en las regiones de las arterias y venas femorales yugulares, en las arterias carótidas y en las venas yugulares. El bypass A-C también fue realizado exitosamente entre la arteria mamaria interna y la arteria descendente anterior izquierda bajo el corazón latiendo en experimento. Los resultados de 20-40 mW y los tiempos de irradiación de 6-12 s/mm fueron condiciones óptimas para la anastomosis de los vasos de pequeño calibre. No hubo problemas en la intensidad y cicatrización de los sitios de anastomosis en comparación con el método de sutura convencional. Sobre la base de estos excelentes resultados experimentales, un láser CO2 de baja energía fue empleado clínicamente para la anastomosis vascular de los vasos periféricos en 28 pacientes con angina de pecho o insuficiencia renal crónica e insuficiencia cardiaca. No hubo complicaciones como sangrado y aneurisma de la línea de sutura después de la cirugía. En conclusión, la anastomosis vascular por láser puede ser recomendada en la realización con seguridad y rapidez de vasos de pequeño calibre.

El pretratamiento con dexametasona es antipirético hacia poliinosínico: ácido policitídico, lipopolisacárido e interleucina 1/pirógeno endógeno
 Se estudió el efecto de la dexametasona inyectada por vía intravenosa sobre la respuesta febril de conejos a polinínicos: ácido policitídico (Poly I:C), lipopolisacárido (pirukino). La dexametasona (1 mg/kg) atenuó la respuesta febril a la Poli I:C (5 microgramos/kg) pero solo se administró entre 0,5 y 2 h antes de la Poli I:C. Si se administró después de la Poli I:C esto dio lugar a una potenciación de la fiebre. El antagonismo de la respuesta febril al poli I:C por dexametasona pretratamiento fue dosis-dependiente y se observó un efecto máximo con 3 mg/kg, resultando en una dosis mayor (6 mg/kg de fiebre). DEX inyectado solo (0,5-6 mg/kg) no afectó la temperatura corporal. Fiebres en respuesta a LPS (50 ng/kg) e IL1/E.P. También se atenuaron con la dexametasona. Se concluye que Poli I:C, LPS e IL1/E.P. induce fiebre por un mecanismo común, el cual es inhibido directa o indirectamente por la dexametasona.

Cambios en la captación de colina de alta afinidad sinaptosomal del cerebro regional durante el desarrollo de hipertensión en ratas espontáneamente hipertensas
 Como medida relativa de la actividad colinérgica cerebral regional se empleó la captación de alta afinidad de la colina (HAChU) por fracciones sinaptosomales crudas recién preparadas. El Vmax para la captación, determinado por la acumulación de una cantidad trazadora de 3H-colina en presencia de colina no marcada (0,2-2 microM) varió 6 veces más que el hipotálamo examinado (stratla mayor). La HAChU fue sensible a hemicolinio-3 y lineal a 37 grados C de 1 a 8 min en todas las regiones cerebrales. Las fracciones sinaptosomales cerebrales retrospectivas derivadas de ratas adultas (12 semanas de edad) espontáneamente hipertensas (SH) y ratas normotensas Wistar Kyoto (WK) no mostraron diferencias en el Vmax de las cepas sinap. Sin embargo, hubo un aumento significativo en el Vmax para la HAChU medida a partir de los puntos medulares de ratones SH en comparación con ratas WK. En ratas de más edad (22 semanas), el Vmax para HAChU fue un 78% mayor que las ratas control WK pareadas por edad. Además, se encontró una correlación altamente significativa entre la presión arterial sistólica en reposo y el Vmax para la HAChU tanto en la médula-pons (r = 0,76) como en el hipotálamo (r = 0,48). El aumento de la HAChU en ratones SH no fue consecuencia de la elevación de la presión, fue indicado por la falta de efecto del i.v. prolongado. infusión de agentes de presión en ratas normotensas en la HAChU. Esos hallazgos son consistentes con el papel de las neuronas colinérgicas cerebrales en el mantenimiento de la hipertensión en ratones SH.

Report of four cases in children
 Presentamos cuatro casos de tuberculoma intraventricular en niños. En ninguno de los pacientes se evidenció clínicamente una localización intraventricular. Los hallazgos de la tomografía comprendió tres etapas de desarrollo: inmadurez, madura y antigua. El apego ependimario e hidrocefalia asimétrica estuvieron presentes en tres casos, meningitis en dos y ependimitis en uno. La tracción de Septum pellucidum fue claramente observada en dos pacientes, apoyando fuertemente un proceso adhesivo característico de tuberculosis intraventricular. Después del tratamiento específico, los tuberculomas remitieron parcial o totalmente.

Se computaron hallazgos tomográficos en parálisis supranuclear progresiva
 Se describen los hallazgos de TC de 6 pacientes con parálisis supranuclear progresiva (PSP), con énfasis en sus cambios supratentoriales en comparación con los de los sujetos control y pacientes con enfermedad de Parkinson (EP). Como estimado en las películas de TC, los ventrículos laterales, el tercer ventrículo y el cisterno prepontino estaban significativamente aumentados en los pacientes con PSP en comparación con los controles y los pacientes con EP. Se sugiere que los pacientes con PSP no sólo tienen lesiones infratentoriales sino también supratentoriales.

Reducciones en la inmunorreactividad del factor liberador de corticotropina en la corteza cerebral en la enfermedad de Alzheimer, la enfermedad de Parkinson y la parálisis supranuclear progresiva
 Las demencias en la enfermedad de Alzheimer, la enfermedad de Parkinson y la parálisis supranuclear progresiva se asocian con la disfunción y muerte de las neuronas en una variedad de poblaciones celulares, incluyendo sistemas colinérgicos, monopeptaminérgicos y peptídicos. En la presente investigación de estos tres trastornos, se demostró una disminución de los niveles de inmunorreactividad similar al factor liberador de corticotropina en los polos frontal, temporal y occipital del neocortex. Además, las reducciones en la inmunoreactividad peptidérgica se correlacionaron con reducciones en la actividad de la acetiltransferasa de colina, enzima que cataliza la formación de acetilcolina. La reducción de los niveles de IRC corticales puede deberse a anormalidades de las neuronas corticales intrínsecas o a disfunción de las neuronas que contienen IRC y corteza inervada.

Angiodisplasias intestinales, problemas diagnósticos y terapéuticos
 Se presentan los casos de 9 pacientes con angiodisplasia intestinal observados en 1979-85 en los servicios de cirugía del Hospital San Carlo Borromeo, Milán. Se discuten los problemas diagnósticos con especial referencia a métodos angiográficos y endoscópicos. El tratamiento quirúrgico dio buenos resultados. El sangrado recurrente puede depender de la evaluación inadecuada de la extensión de la lesión o de la existencia de otros sitios intestinales no reconocidos.

Uso de miocamicina en la exacerbación aguda de la bronconeumopatía obstructiva crónica. Contribución de la casuística
 18 pacientes con bronquitis obstructiva crónica fueron tratados con 900 mg de miomicina al día. Los parámetros clínicos examinados fueron la cantidad y características organolépticas de la expectoración, tos y temperatura corporal. Estos parámetros se estudiaron inmediatamente antes y 7,14 y 21 días después del inicio del tratamiento. La miomicina fue satisfactoriamente efectiva con mínima toxicidad y bien tolerada.

Los astrocitos convierten el parkinsonismo induciendo neurotoxina, MPTP, a su metabolito activo, MPP+
 Se comprobó directamente la capacidad de los astrocitos para convertir 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en su metabolito tóxico 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+). Los astrocitos cultivados transformaron rápidamente MPTP (25 microgramos/ml) a MPP+; después de 6 h las concentraciones de MPP+ alcanzaron 1,5 microgramos/ml, dentro del rango tóxico para neuronas. El MPTP (a partir de 10 microgramos/ml) redujo la densidad glial tras 5 días de exposición. Este efecto tóxico fue bloqueado por la parginina, un inhibidor de la monoaminooxidasa; la parginina también redujo la conversión del MPTP a MPP+ en un 85%. Cuando se añadieron neuronas a los cultivos de astrocitos, la conversión del MPTP a MPP+ no se incrementó. Los astrocitos aparecen críticos en la conversión del MPTP a MPP+ y están dañados por la exposición crónica al MPTP.

Dinámica de la recuperación de la dopamina liberadora tras la estimulación eléctrica del haz medial de la paraebraina
 La voltammetría in vivo fue usada para monitorear la dopamina liberada en el fluido extracelular del estriado de la rata por períodos de 10 segundos de estimulación eléctrica de los axones nigroestriatales. Al variar el intervalo entre las estimulacións se ha investigado la dinámica de recuperación de la respuesta de estimulación. La recuperación se ve afectada diferencialmente por la inhibición de la síntesis de dopamina a intervalos cortos y largos de estimulación. La recuperación a menos de 2 min es independiente de la síntesis de dopamina. Los procesos además de la síntesis de dopamina deben contribuir a la recuperación de la respuesta de estimulación.

Respuestas de las células de Purkinje en el cerebelo de rana
 En el cerebelo se aislaron 59 células de Purkinje que respondieron a la estimulación eléctrica del nervio glosofaríngeo (IX) con espigas complejas y/o simples. Para estas 59 células de Purkinje se investigaron cambios en la actividad de espigas complejas y simples durante la estimulación gustativa de la lengua (42 células para NaCl y 17 para quinina). De las 42 células de Purkinje, 23 (54,8%) mostraron cambios excitatorios en la velocidad de descarga simple y/o compleja durante la estimulación con NaCl, y las 19 restantes (45,2%) no mostraron respuesta. Por el contrario, sólo algunas células de Purkinje (2 de 17 células, 11,8%) mostraron un cambio excitatorio en la velocidad de descarga simple o compleja durante la estimulación con quinina. Estos resultados demuestran que la información gustativa influye en la actividad de las células de Purkinje cerebelar.

Análogos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina como sustratos monoaminooxidasa: un segundo anillo no es necesario
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) se oxida a un metabolito neurotóxico por monoaminooxidasa B (MAO B). Mediante dos ensayos colorimétricos, hemos examinado una gama de sus análogos estructurales como posibles sustratos adicionales de esta enzima para identificar los tipos de compuestos ambientales o endógenos que también pueden ser neurotóxicos. Los compuestos con anillos de piridina totalmente saturados o insaturados no fueron sustratos, ni tampoco fueron un rango de tetrahidro-beta-carbolinas o isoquinolinas. Se encontraron cuatro sustratos para MAO, 1-metil-4-(2'-metilfenil)-1,2,3,6-tetrahidropiridina (2'-Me-MPTP), 4-fenil-clorofenil-1,2,3,6-PT-piroximetil-tetrafluorolato (1,3-1,2-1,2-tetrafluoro-PT-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-1,2-tetrafluoro- El etil-MTP-carboxilato es de especial interés, ya que muestra que una tetrahidropiridina sin anillo de fenilo también puede ser un sustrato. Cl-PTP, PTP y etil-MTP-carboxilato resultaron parcialmente metabolizados por MAO A. La sensibilidad inhibidora de la oxidación de 2'-Me-MPTP fue más compleja.

El uso de hialuronato de sodio (Hyalcon) para la remoción de lentes severamente subluxados
 Se utilizó hialuronato de sodio (Hyalcon) para la remoción de lentes severamente subluxados en seis pacientes. El hialuronato de sodio inyectado en el vitreo bajo el lente causó que el cristalino se elevase y estabilizase dentro del área pupilar, donde fue protegido por la preparación viscosa de la luxación total. El procedimiento facilita en gran medida la retirada del lente por uno de los métodos comúnmente utilizados.

Tratamiento exitoso de la endoftalmitis por Paecilomyces lilacinus tras la extracción de catarata con implante de lente intraocular
 Presentamos un caso de endoftalmitis micótica causada por Paecilomyces lilacinus tras cirugía de catarata. El tratamiento consistió en vitrectomía precoz, múltiples inyecciones intravítreas de anfotericina B y miconazol, miconazol intravenoso y, posteriormente, ketoconazol oral. El lente intraocular, que apareció inicialmente sin compromiso, fue retirado seis semanas después del inicio de la terapia y encontró que contenía microorganismos causales. La agudeza visual final fue de 20/20. Se recomienda terapia agresiva consistente en vitrectomía temprana, inyecciones intravítreas repetidas en caso necesario, retirada del lente intraocular, evitación del esteroide intraocular y administración de antifúngicos sistémicos.

La afectación superficial en la distrofia corneal latente
 Se estudiaron histológicamente 21 córneas con distrofia lattice para evaluar la magnitud de las lesiones superficiales. El compromiso incluyó desarreglo del epitelio y atrofia, pannus degenerativa, disrupción y ausencia de capas de Bowman, depósitos amiloides y depósitos elastóticos. Estos cambios fueron progresivos según la edad de los pacientes al momento de la queratoplastia. Las fibras oxitalán, un componente elástico, se encontraron en las córneas afectadas. Se discute la relación de estas fibras con la deposición elastótica y la fibrilogénesis anormal en la distrofia corneal latente.

¿La enucleación en presencia de endoftalmitis aumenta el riesgo de meningitis postoperatoria?
 El riesgo de meningitis tras la enucleación por endoftalmitis ha sido citado por varios autores como una contraindicación relativa a este procedimiento. Con el fin de probar esta teoría, hemos realizado una revisión de 165 enucleaciones y 54 evisceraciones con diagnóstico de endoftalmitis recibidas entre enero de 1950 y diciembre de 1985. Este estudio no mostró casos de infección postoperatoria del sistema nervioso central (SNC). La mayoría de los pacientes con sospecha inicial de endoftalmitis recibieron terapia antibiótica intensiva. Aunque se han descrito casos de meningitis posenucleación en la era preantibiótica, los autores concluyen que el tratamiento quimioterápico intensivo de la endoftalmitis en la actualidad ha eliminado virtualmente el riesgo de infección del SNC postenucleación.

endoftalmitis microbiana por traumatismo ocular
 Se revisaron 27 casos de endoftalmitis con cultivo positivo que evolucionaron tras traumatismo ocular. Los especímenes de cultivo intraocular mostraron un espectro microbiológico virulento con Bacillus sp como el aislado más común (8 ojos). El pronóstico visual fue pobre, con sólo el 22% de los pacientes reteniendo 20/400 o mejor visión. Este nivel de visión se logró en 2 de 22 (9%) casos bacterianos y en 4 de 5 (80%) casos fúngicos. El desprendimiento de retina (5 casos) o roturas retinianas (2 casos) en el momento de la lesión inicial tuvo un pronóstico visual uniformemente pobre. El desprendimiento de retina postoperatorio no asociado a phthisis bulbi ocurrió en cinco ojos, tres de los cuales tuvieron éxito en la cirugía de reimplante de retina. El desprendimiento de retina de inicio tardío tras el manejo inicial exitoso de endoftalmitis traumática tuvo una mayor frecuencia de cirugía exitosa de reimplante retiniano.

Estudio clínico prospectivo a largo plazo de las complicaciones orales durante la quimioterapia convencional para leucemia aguda
 Se detectaron complicaciones orales durante el 89% de los ingresos hospitalarios por tratamiento de leucemia aguda en adultos. Predominaron los cambios que reflejaron la mielosupresión subyacente y la inmunosupresión general. Los fenómenos hemorrágicos (77%), la ulceración neutropénica (49%), y las infecciones por virus herpes simple (39%) fueron los más frecuentes.

Efecto de algunos selladores endodónticos sobre la migración celular en granulomas experimentales
 El sellador de conductos radiculares CRCS o calciobióticos (un sellador a base de hidróxido de calcio), Proco-sol y Tubliseal (ambos óxidos de cinc con selladores basados en eugenol) y la migración de células de diaceto-A (a con diferentes medios citotóxicos). La citotoxicidad se evaluó mediante la entrada de células mononucleares o macrófagos y su transformación en células gigantes multinucleadas. CRCS fue el mejor sellador, seguido de Proco-sol y Tubliseal. Diaket-A fue el más citotóxico de los selladores probados.

El patrón de posición y ramificación del nervio facial y su efecto sobre la estimulación eléctrica transcutánea en la región orofacial
 Una proporción significativa (31%) de los pacientes chinos del sur (Hong Kong) que recibieron estimulación eléctrica transcutánea terapéutica con el Myo-Monitor experimentaron un twitching incómodo de los músculos de la porción facial superior. Esto puede atribuirse, al menos en parte, a la variación anatómica en la posición y patrón de ramificación de la división superior (temporofacial) del nervio facial en la población de la muestra. Nuestras observaciones de los pacientes vivos apoyan la contención de que la contracción muscular resultante de la estimulación de Myo-Monitor está mediada neuralmente.

Estudio comparativo de la estimulación del nervio electrofrénico y el soporte ventilatorio mecánico en la lesión medular traumática
 En las últimas dos décadas ha aumentado el número de pacientes con lesión de la médula espinal apneica sobrevivientes. La ventilación mecánica para el mantenimiento domiciliario se ha complementado con la respiración electrofrénica (RPE) desde 1970. Diecinueve pacientes que fueron totalmente dependientes de ventilador mecánico al alta de rehabilitación en un centro medular se comparan con 18 pacientes dados de alta en EPR. Hubo más varones jóvenes en el grupo EPR, mientras que la edad media global fue aproximadamente la misma. Las tasas de mortalidad fueron aproximadamente iguales aunque los pacientes dependientes de ventilador mecánico expiraron antes que el grupo REP. Los supervivientes en ventilación mecánica vivían más tiempo en promedio y la gran mayoría de ambos grupos fueron dados de alta a su domicilio. Hay que establecer un registro de dependencia ventilatoria para lesión medular.

La electroestimulación rectal de la sonda en el tratamiento de los lesionados medulares anejaculatorios
 Este trabajo revisa nuestra experiencia con electroeyaculación de sonda rectal (EPR) que forma parte de un esfuerzo mayor para determinar los correlatos de eyaculación exitosa y fertilidad en hombres con LM. La RPE se realiza en consulta externa utilizando sondas rectales especialmente diseñadas. En los últimos 18 meses hemos intentado el RPE en 38 ocasiones en 12 sujetos (ocho parapléjicos y cuatro cuadripléjicos) con un rango de edad de 23-38 años y 0,5-18 años desde el inicio. La eyaculación anterógrada ocurrió en nueve sujetos con mejoría en el porcentaje de movilidad y conteo total de espermatozoides vivos sobre estímulos repetidos en cinco sujetos. La eyaculación retrógrada significativa ocurrió en una persona y se obtuvo espermatozoides aceptables para inseminación artificial (IA) de cuatro sujetos. Los principales efectos secundarios fueron disreflexia leve (tres sujetos) y alteración de un programa de intestino normal (un sujeto). Se concluye que la RPE es un procedimiento ambulatorio seguro, relativamente breve y, con estimulación repetida, tiene un buen potencial para producir espermatozoides aceptables para AI en pacientes seleccionados.

Enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae tipo b recurrente en nativos de Alaskan
 Los nativos de Alaskan (Indians and Eskimos) tienen una incidencia extraordinaria de la enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae tipo b (Hib) (500 casos/100.000 niños menores de 5 años de edad) y también recurrente. Sin embargo, la incidencia de la enfermedad de Hib primaria y de la enfermedad recurrente no es excesiva en niños no nativos de Alaska (principalmente blancos). Se estudiaron 12 casos recurrentes en indígenas de Alaskan, 10 de los cuales fueron detectados en actividades de vigilancia entre 1971 y 1984. Estos episodios recurrentes se produjeron entre 23 y 197 días después de los episodios iniciales (mediana, 51 días); la tasa global de recurrencia fue del 3,5%. Las edades de los pacientes con enfermedad recurrente fueron significativamente más jóvenes que los casos de episodio único. Para determinar si la recurrencia de la enfermedad fue una manifestación de la alta incidencia de la enfermedad y edad más temprana al inicio de la enfermedad, calculamos un número esperado de casos recurrentes para nuestra población de estudio, basado en la incidencia observada en niños con primeros episodios y el período de seguimiento. El número esperado de casos recurrentes fue apenas 1,9, significativamente menor que los 10 observados, indicando que la edad y la alta incidencia de enfermedad aisladamente no fueron los únicos factores que contribuyen para la enfermedad recurrente. No se pudieron identificar otros factores de riesgo clínicos o epidemiológicos relevantes. Los pacientes que desarrollan enfermedad invasiva por Hib recurrente pueden representar un subgrupo de esta población con susceptibilidad inusual a la enfermedad.

