Síndrome de Marfan: aspectos neuropsicológicos
 Se evaluó el estado del neurodesarrollo y la capacidad cognitiva de 30 escolares con síndrome de Marfan. Encontramos un desarrollo intelectual medio (escala completa CI = 109,3) y motor grueso. El 50% presentó uno o más déficits neuropsicológicos: discapacidad en el aprendizaje (13%), trastorno por déficit de atención con o sin hiperactividad (TDA +/- H) (17%), inmadurez neuromaturacional (30%) y desempeño verbal distinto. Los pacientes con gran discrepancia verbal-performance, con una excepción, puntuaron más bajo en las pruebas de rendimiento, particularmente bajo en dos subtests, ensamblaje de objetos y codificación, comparado con el resto (p < 0,01). El factor más correlacionado con la discrepancia verbal-performance fue la severidad de la hipermovilidad articular (P = 0,02), lo que sugiere que la puntuación de desempeño deprimido se debió, en parte, a la incoordinación motora. Los niños con síndrome de Marfan pueden ser propensos a problemas neuropsicológicos; el papel del cribado rutinario sigue siendo testado. Aquellos con hipermovilidad muñeca-mano parecen tener un riesgo particular de dificultades con tareas que implican la escritura y deben recibir una evaluación cuidadosa en el aula. Debido al alto riesgo de dilatación aórtica en estos pacientes, si se consideran medicamentos estimulantes para el tratamiento de DDA +/- H, el riesgo de efecto simpaticomimético adverso debe ser sopesado frente al posible beneficio.

Inteligencia muy superior en un niño con síndrome de Noonan
 La evaluación psicológica documenta inteligencia muy superior en un niño con síndrome de Noonan.

Trisomía 18 con pentalogía de Cantrell en un bebé aún nacido
 Un recién nacido de 34 semanas de edad tuvo onfalocele, agenesia del esternón y costilla anterior, diafragmas membranosos con eventración de las vísceras, ectopia cordis congénita con ausencia. Estos hallazgos son consistentes con el diagnóstico de pentalogía de Cantrell. La presencia de un pie zambo bilateral, espina bífida, hidrocefalia, oídos anormales y riñones en herradura sugirió una anomalía cromosómica. El análisis cromosómico mostró trisomía 18. Los individuos con manifestaciones de pentalogía de Cantrell merecen evaluación citogenética.

Comunicación preliminar: variaciones neuroanatómicas de la fosa posterior en hombres con el síndrome X frágil (Martin-Bell)
 Cuatro hombres con X frágil (fra (X) o Martin-Bell, fueron estudiados mediante resonancia magnética (RM) para determinar si existían anormalidades detectables del cerebelo. El cerebelo se eligió debido a la aparente tendencia de los pacientes con fragilidad (X) a demostrar un comportamiento autista y a la acumulación de evidencias que implican anomalías cerebelosas en el autismo. En comparación con un grupo control de cuatro hombres normales, los pacientes con fracción (X) presentaron una disminución significativa del área del vermis cerebelar, particularmente la porción posterior, en el análisis planimétrico en el plano sagital medio. Las puntillas y cuarta áreas ventriculares también fueron disminuidas y aumentadas, respectivamente, en los hombres fraccionados (X). La investigación neuroanatómica y animal cada vez más implica al vermis cerebelar como un componente importante en los sistemas funcionales cerebrales, observando la integración sensorial y motora, el aprendizaje y la modulación del afecto, la motivación y el comportamiento social. Así, la disfunción de vermis podría explicar muchas de las anomalías conductuales y cognitivas observadas en varones (X) frágiles, particularmente aquellas que se solapan con el síndrome conductual del autismo.

Revisión del saco endolinfático para enfermedad de Menière recurrente
 Un subgrupo de pacientes con enfermedad de Menière intratable tuvo un buen resultado durante meses o años después del realce del saco endolinfático (ESE), únicamente para desarrollar síntomas recurrentes de la enfermedad de Menièreo y la sordera. Los procedimientos de revisión (RCE) revelaron fibrosis extrasacular o tejido de granulación, osteoneogénesis y síndrome de bloqueo del aditus, resultando en obstrucción sacular y una dura contigua estrecha en 26 pacientes (4% del total). Tras la VSG disminuyeron los síntomas y los hallazgos patológicos en las principales; en un paciente se recuperó la audición útil de la sordera completa. La ESR ofrece otra opción para el manejo de estos problemas recurrentes, y la mayoría de nuestros pacientes han seguido bien. Se discute esta opción terapéutica, además de una oportunidad única para evaluar la patogénesis de la enfermedad de Menière en humanos.

Retrolaberintina versus neurectomía vestibular en fosa media
 Se presenta la experiencia de los autores en el tratamiento del vértigo periférico incapacitante utilizando la fosa craneal media (FMC) y los abordajes de la retrolaberintina (RL). De los 94 casos operados, 56 han sido tratados con el abordaje MCF y 38 con el RL. En 18 de los casos de RL, una simple neurectomía vestibular se ha asociado a diferentes técnicas adyuvantes (es decir, drenaje del saco endolinfático, sección del nervio de influencia neurovascular del punto de intensión de Wrisberg). El abordaje RL ha demostrado ser una alternativa válida al abordaje MCF, ya que permite obtener los mismos resultados en el control del vértigo, con menos riesgos para el nervio facial y las funciones auditivas. Además, permite asociar, aunque de forma experimental, la neurectomía vestibular simple y los otros métodos "patogénicos" mencionados anteriormente.

Implantación coclear multicanal en un paciente con deformidades bilaterales de Mondini
 Hombre de 31 años con displasia de Mondini bilateral fue implantado exitosamente con una prótesis coclear multicanal de 22 electrodos de Nucleus. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de implante coclear multicanal en un paciente con displasia de Mondini. El procedimiento quirúrgico utilizado para la inserción del dispositivo no fue complicado. A pesar de que las mediciones objetivas solo demostraron una ligera mejora en la mayoría de las categorías de la batería del test Iowa, tiene la capacidad de discriminar las diferencias de frecuencia pura-toneo y los sonidos ambientales. Sujetomente, era usuario de implantes satisfecho. La viabilidad quirúrgica de la implantación multicanal en pacientes con displasia de Mondini debe abrir la puerta para mejorar el reconocimiento del habla y la discriminación tonal en este subgrupo de pacientes.

Prostaglandinas en las enfermedades del oído inducidas por colágeno tipo II
 Este estudio examina el papel de las prostaglandinas en la enfermedad del oído interno inducida por colágeno tipo II. Los cerdos Hartley guinea fueron inmunizados con colágeno tipo II en adyuvante completo de Freund. La respuesta del tronco cerebral auditivo se midió inicialmente y a los 2, 3, 4 y 6 meses después de la vacunación. Se determinó la presencia de PGE2 y 6-ceto-PGF1 alfa en la perilinfa mediante radioinmunoensayo. La perilinfa de los animales inmunizados contenía cerca de cinco veces más PGE2 y cerca de tres veces más 6-ceto-PGF1 alfa que la perilinfa de los animales control. Sin embargo, los dos grupos no mostraron diferencia en el nivel de PGE2 o de 6-ceto-PGF1 alfa en el líquido cefalorraquídeo y en el suero. Los cobayos inmunizados también mostraron evidencia de hipoacusia. Los huesos temporales mostraron los siguientes cambios: degeneración del ganglio espiral; degeneración leve a moderada en el órgano de Corti; e hidrops endolinfáticos infrecuentes y muy leves. Así, las prostaglandinas pueden desempeñar un papel importante en la patogénesis de la enfermedad del oído interno inducida por colágeno tipo II.

El drenaje del injerto vesical del saco endolinfático en pacientes con enfermedad de Menière es un reporte preliminar
 El suministro sanguíneo del saco endolinfático, que tiene un papel en la absorción de la endolinfa, está conectado a la arteria meníngea separada de la rama de la arteria cerebelosa del oído interno. Por tanto, evitar daños a los pequeños vasos de la pared lateral del saco debe ser importante para restaurar la función absortiva. Para evitar el cierre adhesivo de la incisión de drenaje y restaurar la función de absorción del saco, desarrollamos una nueva técnica que restringe la incisión de drenaje a una simple recta en el borde rostral del saco y en la cual el paciente es aspirado. Nuestro procedimiento se realizó en 20 pacientes con enfermedad de Menière, seguidos durante 24 meses. Los resultados fueron favorables: la recuperación del vértigo fue "completa" en 7 casos (35%), "sustancial" en 12 (60%), y "limitada" en 1 caso (5%) según la nueva fórmula desarrollada por la Academia Americana.

Neumonolabyrina como secuela tardía de la fractura ósea temporal
 El neumolaberín, el aire en el sistema laberíntico, es una entidad poco frecuente. Presentamos un caso clínico, añadiéndose a reportes previos de dos casos de este tipo. El diagnóstico se realizó radiológicamente, lo que se ha hecho posible solo recientemente con el advenimiento de los escáneres de tomografía computarizada (TC) de alta resolución, sospechamos que será más utilizado en el futuro. Hasta donde sabemos, este es el primer caso en el que se ha identificado el neumolabirinto como una secuela tardía de una fractura ósea temporal. Además, esta es la primera descripción de un neumolaberín que ocurre en una fractura ósea temporal transversal.

Búsqueda léxica y semántica en el recuerdo de la demanda, realización de fragmentos, identificación perceptiva y reconocimiento
 Se contrastan los procesos de búsqueda en la memoria de palabras clave, la cumplimentación de fragmentos, la identificación perceptiva y el reconocimiento. Estas pruebas de retención implican cartas como pistas, pero las características léxicas de estas claves varían considerablemente. En el recuerdo de palabras clave, las cartas de final se presentan como pistas de recuerdo para los objetivos estudiados (por ejemplo, ONEY como clave para HONEY). En la cumplimentación de los fragmentos, las cartas y espacios de prueba (e.g., HO_Y); en la identificación perceptiva, consisten en caracteres de letras que sobreviven a la máscara; y en el reconocimiento, se estudian. Estas diferencias en las pruebas de retención y las características léxicas se evaluaron manipulando tres variables con efectos conocidos en el recuerdo de las claves: a) la presencia de palabras del contexto de estudio con énfasis en la información léxica, b) el tamaño del conjunto objetivo estudiado. Los resultados indicaron que (a) la presencia de contextos de estudio con énfasis en la información léxica redujo la precisión y el tiempo de respuesta igualmente en todas las tareas, (b) un mayor tamaño de los conjuntos léxicos redujo la precisión y el tiempo de respuesta en todas las tareas excepto en el reconocimiento, La búsqueda léxica parece ser un proceso de componente significativo en el recuerdo de palabras clave, la finalización de fragmentos y la identificación. La búsqueda por conceptos relacionados con el significado codificados durante el estudio es un proceso de componentes significativos solamente en el recuerdo de las claves.

Estudio clínico-patológico comparativo sobre pitiriasis liquenoides crónicaa y parapsoriasis en placa pequeña
 El término parapsoriasis se refiere a un grupo de dermatosis crónicas asintomáticas de etiología desconocida sobre las que aún existe controversia sobre la nosología y la nomenclatura de las diferentes condiciones que componen el grupo, especialmente parapsoriasis lipsírica pequeña. En un intento de establecer las características clinicopatológicas distintivas de estas dos dermatosis, estudiamos prospectivamente 44 pacientes que presentaban el cuadro clínico e histológico típico de cualquiera de estas dos enfermedades. La PPS se caracterizó clínicamente por placas escamosas ovaladas en tronco y aspecto proximal de las extremidades. La espongiosis fue la característica histopatológica destacada, con ausencia de fibrosis o melanófagos. La PLC se presentó con una erupción papular escamosa sobre el tronco y las extremidades, y histológicamente se caracterizó por una dermatitis de interfase. Concluimos que suficientes características clínicas e histológicas diferencian estas dos entidades y proponemos que el término parapsoriasis sea utilizado solamente para designar PPS y parapsoriasis en placa grande.

Acantoma de células grandes
 Aunque fue descrita por primera vez por Pinkus en 1970, la entidad conocida como acantoma de células grandes (ACL) ha sido ampliamente ignorada. En este trabajo se revisan las características clínicas e histopatológicas de 11 casos solitarios y 3 casos múltiples de ACI. También comparamos esta serie con dos reportes previos, uno por Rahbari y el otro por Rabinowitz. A partir del análisis de estos 70 casos, concluimos que aunque la ACI no es infrecuente (se presenta en 1-2,55 por 1.000 biopsias cutáneas), como lesión asintomática, levemente queratósica, usualmente infraestimada. Es más frecuente en mujeres que en hombres y afecta principalmente a pacientes de mediana edad y de edad avanzada. La ACI se encuentra principalmente en la cara y en los miembros superiores, aunque en los múltiples casos, las lesiones parecen ocurrir en los miembros y en la espalda. Histológicamente se puede distinguir por el gran tamaño de las células malpighianas, tanto del núcleo como del citoplasma. La lesión se limita considerablemente de la epidermis normal y suele presentar acantosis, hipergranulosis e hiperortoqueratosis. Finalmente, se discute la naturaleza de la ACI. Con base en la frecuente disposición desordenada de las células malpighianas, su variabilidad nuclear y el hallazgo ocasional de disqueratosis y mitosis suprabasal, así como la probable afectación de las variantes citológicas de la piel B.

Pequeñas pústulas en la enfermedad de Kawasaki
 Presentamos los cambios clínicos e histológicos de las pústulas pequeñas que se desarrollaron en cuatro pacientes con enfermedad de Kawasaki (EK). Las pústulas pequeñas fueron superpuestas en el eritema urticarial y dispuestas simétricamente en el área genital, nalgas, axilas y superficie extensora de las extremidades. Estas lesiones mostraron pústulas espongiformes histológicamente y fueron diferentes de las pústulas miliariales. En este trabajo se resumen las características clínicas e histológicas de las pústulas en el DF. Este estudio indica que las pústulas pequeñas fueron sometidas a los cambios consecutivos relacionados con el exantema polimorfo generalizado en KD.

granuloma anular elastolítico de células gigantes
 Se trata de una niña de 13 años de edad, con lesiones anulares eritematosas con áreas atróficas centrales, presentes en el tronco y las extremidades durante 4 meses. El examen histológico reveló infiltración linfohistocitaria dérmica con células gigantes multinucleadas, que eran fibras elásticas fagocitantes, que las hacía desaparecer. El borde activo de las lesiones retornó tras la inyección intradérmica de corticoides. Se discute la clasificación de la enfermedad y su diagnóstico diferencial a partir del granuloma anular usual, anetoderma inflamatorio, granuloma actínico de O'Brien y enfermedad de Convit.

Porokeratosis plantaris discreta
 Una niña de 16 años de edad desarrolló múltiples nódulos hiperqueratósicos, bien delimitados, extremadamente dolorosos en su único lado izquierdo. El examen histológico reveló una laminilla cornoidea y la eliminación transepidérmica de vasos sanguíneos y fibras de colágeno, que pueden ser causadas por la aceleración de la queratinización. El dolor y la sensibilidad pueden estar parcialmente relacionados con la disrupción epidérmica.

El leiomiosarcoma de células granulares de la piel
 Presentamos un caso de una neoplasia maligna multifocal que afecta a la piel de la parte superior de la espalda en un niño de 10 años de edad, tras radioterapia de cabeza y cuello para un meduloblastoma cerebelar. Histológicamente, las células neoplásicas fueron notables por la presencia de abundantes gránulos eosinofílicos intracitoplasmáticos resistentes al ácido periódico Schiff (PAS). Los procedimientos de inmunoperoxidasa mostraron una fuerte tinción positiva de las células tumorales con desmina, vimentina y anticuerpos de miosina del músculo liso y tinción negativa para mioglobina, proteína S-100 y queratina. La microscopia electrónica demostró numerosas vacuolas autofágicas intracitoplasmáticas que correspondían a los gránulos observados bajo el microscopio óptico. El leiomiosarcoma debe incluirse en el diagnóstico diferencial de neoplasias cutáneas poco diferenciadas histológicamente caracterizadas por una proliferación de células que contienen abundante citoplasma eosinofílico granular.

El angiosarcoma de bajo grado posmastectomía es un caso inusual que parece clínicamente un linfangioma circunscrito
 Una mujer blanca de 90 años de edad desarrolló un angiosarcoma cutáneo de bajo grado originado en una extremidad linfedematosa crónica 15 años después de una mastectomía radical por carcinoma de mama. Esta neoplasia tuvo el aspecto clínico de linfangioma circunscripto y se caracterizó por un curso inusualmente benigno con seguimiento de 3 años.

Los complejos inmunes específicos para la leche en sujetos alérgicos y no alérgicos
 Se desarrolló un ELISA antígeno e isotipo específico para la detección rápida de complejos inmunes séricos nativos (CI). Es un ensayo de sandwich, en el cual un anticuerpo de captura específico para antígeno de fase sólida se une selectivamente al antígeno IC específico a través del antígeno. El isotipo del IC ligado se identifica entonces usando un anticuerpo indicador marcado por enzimas. Mediante este sistema de ensayo sensible, se pudieron detectar complejos inmunes específicos de la leche materna nativa (CISM) de los isotipos IgG, IgE e IgA. En los sueros de la mayoría de los sujetos atópicos y no atópicos se encontraron cantidades detectables de CIM de los tres isotipos. Se utilizó el ELISA para comparar los niveles de IgE nativa SMIC en sueros de pacientes atópicos positivos para RAST con los encontrados en sueros de pacientes atópicos negativos para RAST. Se encontró que los sueros de pacientes con RAST positivo tenían niveles medios significativamente más altos (p < o igual a 0,005) de IgE nativa SMIC que los sueros negativos a la leche RAST. También se encontró que el suero de otros individuos atópicos contenía niveles medios significativamente más altos (P menor o igual a 0,005) de IgG nativa e IgA SMIC que los no atópicos. La IgE IC puede estar específicamente involucrada en los síntomas adversos observados en pacientes alérgicos a la leche.

Frecuencia de alergia a Alternaria y Cladosporium en una clínica especializada
 En la literatura hay una variación considerable en la frecuencia de alergia a los hongos Alternaria iridis y Cladosporium herbarum. En 1985 se realizó un estudio de frecuencia de 6 meses en una clínica especializada con una población de pacientes similar al promedio de consultas y ambulatorios en Dinamarca en cuanto al sexo, la edad y los diagnósticos. La alergia se confirmó mediante un extracto purificado y estandarizado y se realizaron SPT, CPT y RAST. Entre las 292 primeras derivaciones nueve presentaron alergia a Alternaria y dos a Cladosporium, correspondiendo a una frecuencia de 3,1 (1,0-6,5)% y 0,7 (0,1-3,6)% de confianza, respectivamente. La mayoría de los pacientes eran multialérgicos con rinoconjuntivitis y asma.

Anafilaxis a la amoxicilina pero buena tolerancia a la penicilina bencílico. Estudios in vivo e in vitro de anticuerpos IgE específicos
 Se reportan tres pacientes que sufrieron reacciones anafilácticas tras el tratamiento con amoxicilina (AX) y reto pero toleraron la benzilpenicilina (BP) por vía parenteral y oral. Dos de los tres pacientes presentaron pruebas cutáneas positivas y RAST a reactivos AX, pero respuestas negativas a las pruebas cutáneas específicas de benzil penicilato (BPO) y RAST y la prueba cutánea de menor determinante (MDM). El tercer caso fue negativo para todas las pruebas cutáneas y RAST. La inhibición de RAST y RAST en los dos sueros positivos sugiere que la respuesta está relacionada con la cadena lateral acil de AX.

Aumento de la excreción urinaria de 1,4-metil-imidazolacético en pacientes con dermatitis atópica
 Para investigar si el volumen de negocios total de histamina se incrementa en pacientes con dermatitis atópica, sin enfermedad respiratoria, se examinó la excreción urinaria del metabolito principal de histamina 1,4-metil-imidazolacético (MIAA) en 23 controles. Los pacientes excretaron significativamente más MIAA que los controles. Sin embargo, un tercio de los pacientes mostraron excreción de MIAA dentro o por debajo del rango normal. La excreción de MIAA no se correlacionó con la gravedad del eccema ni con la IgE sérica total. Se concluyó que la histamina no desempeña un papel importante en la fisiopatología de la dermatitis atópica, y que la gran variación en la excreción de MIAA, y por lo tanto el recambio de histamina, refleja el espectro de liberación de histaminas.

Cambios en la presión intraocular durante la inducción de secuencia rápida de la anestesia
 Se compararon las alteraciones de la presión intraocular asociadas a dos diferentes técnicas de inducción anestésica e intubación traqueal (n = 30). Después de la preoxigenación, el grupo A recibió tiopentone (5 mg/kg) seguido de suxametonio (1,5 mg/kg), ambos en 25 segundos, y el grupo B atracurio (0,5 mg). La intubación traqueal ocurrió después de un minuto en el Grupo A y 2 minutos en el Grupo B para permitir la parálisis completa. En el Grupo A la presión intraocular no se alteró significativamente con relación al valor basal y el aumento máximo fue de apenas 0,93 mmHg. El riesgo estadístico de error tipo II fue consistentemente inferior al 55% y todos los límites de confianza del 95% incluyeron valores negativos. La presión intraocular en el grupo B fue consistentemente menor que la basal (p < 0,05) pero con un intervalo de inducción-intubación más largo. Estos resultados, por lo tanto, aportan información valiosa sobre el balance de riesgos al elegir un relajante muscular para un paciente con una lesión ocular penetrante de forma inadecuada.

Dolor después de la clonidina intratecal espinal
 Se reporta un caso en el cual la administración intratecal de clonidina espinal produjo dolor. Se discute la interacción entre clonidina y antidepresivos tricíclicos y se sugiere como base para esta observación.

Una causa funcional inesperada de obstrucción de la vía aérea superior
 Se describe un caso de obstrucción respiratoria aguda en el postoperatorio inmediato en una mujer joven que surgió de la anestesia general después de una cesárea por sufrimiento fetal. Tuvo un embarazo complicado por polihidramnios incapacitantes y ansiosamente anticipado el nacimiento de un niño con hernia diafragmática, diagnosticado prenatalmente. La causa de la obstrucción de la vía aérea fue de naturaleza funcional, confirmada por la laringoscopia flexible con fibra óptica. El diagnóstico, el movimiento paradójico de las cuerdas vocales, debe ser considerado como una causa infrecuente de obstrucción de la vía aérea postoperatoria; se discute su reconocimiento y tratamiento. El paciente no tenía antecedentes que indicaran su posible ocurrencia. Se sugiere que el movimiento paradójico de las cuerdas vocales en forma más leve puede pasar desapercibido como causa de estridor postoperatorio y obstrucción de la vía aérea.

Retrasó la recuperación de la anestesia general
 Se presenta un caso de coma postoperatorio asociado a diabetes insípida e hipotermia. Se ofrecen algunas recomendaciones para el manejo futuro de casos similares.

Enfermedad de Hemoglobina H y cirugía cardiaca
 Se describe el manejo de dos pacientes con enfermedad de la hemoglobina H, sometidos a cirugía a corazón abierto, y se discuten los problemas relacionados con la anestesia en presencia de esta afección.

Líquidos intravenosos en cirugía ginecológica menor y su efecto sobre la morbilidad postoperatoria
 La morbilidad postoperatoria se evaluó en 100 pacientes a los que se les realizaron procedimientos ginecológicos menores. Cincuenta pacientes recibieron cristaloide intraoperatorio (1000 ml de solución de lactato de sodio compuesto) y los 50 restantes ninguno. En ambos grupos se utilizaron técnicas anestésicas intravenosas de acción corta ideológica. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los grupos en los síntomas de náuseas, vómitos, cefalea y somnolencia en las primeras 6 horas después de la operación. Los pacientes que recibieron líquidos intraoperatorios mostraron una disminución de la incidencia de mareos en las primeras 6 horas y una disminución de la incidencia de náuseas cuando se les preguntó a los 3 días en comparación con los que no recibieron ningún líquido; la diferencia fue estadísticamente significativa.

Experiencia con la medición invasiva preoperatoria de la función hemodinámica, respiratoria y renal en 100 pacientes ancianos programados para cirugía abdominal mayor
 Se midió el grado de alteración fisiológica en una población preoperatoria de 100 pacientes ancianos programados para cirugía mayor electiva. La función hemodinámica, respiratoria y renal se evaluaron preoperatoriamente en la unidad de cuidados intensivos. El 13% de estos pacientes presentaron problemas graves que requirieron la suspensión de la cirugía (7%) o su cancelación (6%). El índice cardíaco fue de 2,2 l/min/m2 o menos en el 11% de los pacientes; el aclaramiento de creatinina 50 ml/min o menos en el 19% de los pacientes; la presión arterial media fue igual o superior a 120 mmHg en el 15% y el intrapulmonar. La estancia media en la unidad de cuidados intensivos fue de cuatro días, incluyendo el día preoperatorio. La logística del ingreso preoperatorio se implementó sin dificultad indebida.

Evaluación de la oxigenoterapia postoperatoria en pacientes con fractura de cuello de fémur
 La tensión arterial de oxígeno se estudió en sesenta pacientes con fractura de cuello de fémur. La tensión arterial media preoperatoria de oxígeno fue de 63,7 mmHg (DE 12,8). La mitad de los pacientes recibieron oxígeno nasal durante cinco días después de la operación. En esos pacientes, la tensión arterial promedio de oxígeno fue mayor en todos los momentos que en los valores preoperatorios, y superó los valores en los que no recibieron oxígeno, en los que no hubo alteración de la tensión de oxígeno hasta el quinto día postoperatorio.

La farmacocinética de los aminoglucósidos modificados en pacientes críticos
 Se estudiaron prospectivamente 49 pacientes en tratamiento en una unidad de cuidados intensivos con aminoglucósidos para sepsis Gram negativa. Los datos farmacocinéticos se calcularon a partir de tres niveles séricos después de la dosis usando un modelo de un solo compartimento. Las dosis necesarias para alcanzar los niveles máximos entre 5 y 10 mg/l con niveles valle de aproximadamente 1,0 mg/l oscilaron entre 2 y 12 mg/kg/día (dosis media 7 mg/kg/día). Durante el tratamiento el 60% de los pacientes tuvo un cambio en su volumen aparente de distribución (Vd) superior al 20%. Estos pacientes probablemente tenían infección confirmada y fiebre al inicio del tratamiento. Dos a tres semanas después del alta, diez pacientes fueron nuevamente estudiados después de una dosis única de aminoglucósido. Hubo una reducción del Vd promedio de 0,24 a 0,18 l/kg (p < 0,02). Los pacientes críticos tienen volúmenes de distribución significativamente mayores y pueden requerir dosis mayores por kilogramo de peso corporal de aminoglucósidos para alcanzar concentraciones terapéuticas. Debido a la considerable variación en los parámetros cinéticos, no se recomienda el uso de dosis estándar o nomogramas de dosificación.

Concentraciones inspiradas de oxígeno y óxido nitroso en voluntarios durante la sedación con óxido nitroso con máscara de Hudson
 Diez voluntarios recibieron proporciones variables de oxígeno y óxido nitroso a 4, 6 y 8 litros por minuto usando un sistema de administración de máscara de Hudson. Las concentraciones máximas y mínimas inspiradas de oxígeno, las concentraciones máximas inspiradas de óxido nitroso y las concentraciones finales de dióxido de carbono espirado fueron medidas usando el monitor Datex Cardiocap CCI-104. Aunque la fracción de oxígeno faríngeo varía con la máscara de Hudson porque el flujo inspiratorio excede la entrada de la mascarilla por una cantidad variable durante gran parte del ciclo, a 8 litros/minutos de flujo de oxígeno al 34%, con una relación de oxígeno basal máxima de 3-óxido de 3spirado de 3-óxido de nitrógeno (N2 a 3-óxido de 3-óxido de 3-óxido de 3-óxido de carbono), con una proporción de 3-óxido Cuando la sedación con óxido nitroso se usa clínicamente, el óxido nitroso debe ser usado con la consideración de los niveles seguros de oxígeno. Este estudio no detectó niveles inseguros de oxígeno faríngeo en las proporciones investigadas, donde la concentración máxima de óxido nitroso entregado fue de 75%.

Características anatómicas de la región cloacal de la guinea de Faowl masculina con especial referencia a la eyección del líquido linfoide
 Se investigó macro y microscópicamente la región del cloaca macho de la guinea fowl, con especial referencia a la eyección del líquido linfoide (LF) en la cloaca. En los machos guinea fowl se eyectó una cantidad insignificante de LF en el momento de la eyaculación. Se confirmó la presencia de FH en el tejido cercano a la papila del conducto deferente (TVP). La cauterización eléctrica del TVP llevó al cese completo de la eyección de la LF. La TVP fue abundante en los capilares que se ramificaron del interior de A. pudenda en el sitio del cuerpo vascular paracloacal (BPV). La solución de Evans azul (T-1824) inyectada en el interna de A. pudenda fue fácilmente descartada directamente de TVP. La solución de colorante introducida en el PVB provocó la erección del órgano copulatorio sin la salida del TVP. No se observó eyección de la LF de los tejidos diferentes a la TVP en la cloaca. Estos resultados mostraron que la TVP fue el tejido responsable por la eyección de la LF en la cloaca de la guinea de pollo macho.

Crecimiento longitudinal del fémur de conejo tras interferencia vascular y periosteal
 Se presentan los resultados de un estudio radiológico con implantes metálicos en relación con el crecimiento de la longitud del fémur del conejo tras sección longitudinal del periostio, con y sin estripping, división circunferencial y periostio. El corte perióstico (excepto en el caso del corte longitudinal) tuvo el efecto de aumentar la longitud última del fémur. La placa epífisis distal fue estimulada después de seccionamiento longitudinal con estripping; ambas placas de crecimiento fueron estimuladas después de seccionamiento circunferencial periosteal, con y sin estripping. Esta estimulación se hizo evidente hasta finales del período de crecimiento. No hay indicios de ninguna inhibición durante la última fase del crecimiento. La interferencia experimental de la vascularización subcondral no tuvo efecto, mientras que la ligadura de la arteria nutriente tuvo solamente un efecto de curado muy limitado sobre el crecimiento longitudinal debido al reentrenamiento de la placa de crecimiento proximal. Se concluyó que la estimulación del crecimiento después del daño periostio no puede ser el resultado de la interferencia vascular en el área diafisaria. Se hipotetizó que el periostio juega un papel como factor regulador local en la regulación fina del crecimiento de las placas epifisiarias, actuando como intermediario y transmitiendo los factores locales a los estímulos mecánicos generados.

Fotorreceptores pulmonares y retinianos en Rivulus marmoratus poey embrionario
 Se estudió el desarrollo de fotorreceptores pineales y retinales en embriones de Rivulus marmoratus Poey, de 0,2 a 0,7 años de incubación. Los fotorreceptores en ambos órganos se desarrollan y se dividen claramente en segmentos externos e internos en el período medio de incubación, además de los fotorreceptores retinales están dispuestos en un mosaico cuadrado. Sin embargo, mientras que los fotorreceptores retinianos contienen cintas sinápticas en esta etapa del desarrollo, los fotorreceptores pineales no están presentes, aunque las densidades de electrones presinápticos estén presentes. A los 0,7 años de incubación las costillas sinápticas están presentes en los procesos basales de los fotorreceptores pineales, mientras que las de los fotorreceptores retinianos se han extendido. Se discute la secuencia del desarrollo de la estructura del fotorreceptor en pineal y retina.

Pelves ranificadas y su suministro sanguíneo del riñón en herradura en 2 japonesas
 La anatomía macroscópica del riñón en herradura en 2 pacientes japoneses clarificó que la pelvis renal larga consiste en 4 tubos en forma de embudo (Pelvis renalis ramificata) en la dirección ventral del dreno. La arteria renal, por otro lado, se divide en 2 ramas dorsales y ventrales alrededor de la pelvis larga en el hilo, que originaron las ramas a la primera y segunda, pero la tercera la rama a la Otra arteria surgió de la parte inferior de la aorta abdominal para suministrar el cuarto tubo en la mitad del istmo. Este método de suministro sanguíneo fue principalmente bueno de acuerdo con lo descrito por Graves (1971), excepto para una rama de la arteria mesentérica inferior al istmo. Estas ramificaciones pélvicas y el patrón de distribución de la sangre se resumen en la figura 1. 9.

Bursa iliopectinea--tamaño y morfología
 El tamaño de la bursa de iliopsoas suele ser mayor que su tamaño descrito en los libros de texto de anatomía. Aproximadamente la bursa sinovial se encuentra en la eminencia pectineal de la rama púbica superior, pasa por la parte frontal de la cápsula de la articulación de la cadera y se extiende hasta el extremo inferior. Solo el tendón del músculo psoas mayor es normalmente una relación inmediata con la bursa. En el 13% de todos los casos la bursa de iliopsoas está parcialmente separada por un septo en 2 cavidades. Aquí el tendón del músculo mayor del psoas pasa sobre la cámara medial y el tendón del músculo ilíaco pasa sobre la cámara lateral. Con respecto a las modernas técnicas diagnósticas (tomografía computarizada, resonancia magnética-tomografía) los resultados son significativos para el diagnóstico diferencial de procesos inflamatorios en las articulaciones de la cadera.

Un músculo accesorio del tiburón
 Se muestra un músculo crural accesorio bilateral que aún no ha sido descrito. El músculo surge como el músculo peronaeus cuartilus en el tercio proximal de la superficie flexora del peroné y la membrana interósea. El tendón corre medialmente al tendón del músculo flexor del hallucis largo por debajo del retináculo flexor. En el lado izquierdo se divide en 2 partes. La inserción está medialmente al tubérculo anterior del calcáneo. No hay explicación filogenética para tal músculo accesorio.

La estructura dinámica de los recubrimientos de blastocistos de conejo II. Evidencia ultraestructural para un papel del trofoblasto en la formación de neozonas
 La neozona es la capa más interna de los recubrimientos complejos de blastocistos del conejo y se localiza entre la capa mucoproteica y el trofoblasto. Como se ha mostrado anteriormente, la neozona comienza a sustituir la zona pellucida desde el cuarto día post coito (dp.c.) el (Denker y Gerdes 1979). En el presente estudio, los recubrimientos de blastocistos de conejo fueron verificados para las diferencias regionales en su composición, comparando el polo embrionario y el abembrionario del blastocisto, a los 5 y 6 dp.c. Estas dos etapas fueron elegidas porque a los 5 d p.c. una capa completa de trofoblasto está aún presente tanto en el disco embrionario (capa de Rauber) como en las regiones extraembrionarias (trofoblasto de polo apical y abembrionario), mientras que en 6. La capa de Rauber ha sido ampliamente degenerada. La correlación de las diferencias regionales en la cobertura de blastocistos con la presencia o ausencia de un trofoblasto intacto se toma como evidencia sugestiva de un papel del trofoblasto en la formación o en los componentes estructurales del blastocisto. Los Blastoquistes de ambas etapas se fijaron en glutaraldehído con y sin rutenio rojo y se procesaron para TEM. La neozona se encontró casi igualmente bien desarrollada en todas las regiones a los 5 dp.c. Por el contrario, a los 6 d p.c. (déficit de la capa de Rauber) la neozona se encuentra consistentemente más delgada en el disco embrionario que en las regiones extraembrionarias donde el trofoblasto permanece intacto. Este es el primer informe sobre las diferencias regionales de la composición estructural de los blastocistos que cubren dentro del mismo blastocisto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Transformaciones de la topografía retiniana a lo largo de la vía visual del pollo
 Todavía no está claro cómo se forma el mapa retinotectal de la chica durante el desarrollo. En particular, aún no se sabe si la organización de las fibras desempeña un papel en la formación de este mapa. Con el fin de contribuir a la solución de este problema, se analizó la representación de la topografía retiniana a intervalos muy espaciados a lo largo de la vía de la fibra. Se inyectó HRP en varios sitios de la superficie tectal y se trazaron los haces de fibras etiquetadas hacia la retina. La topografía retiniana se reconstruyó a diez niveles diferentes, es decir, en la retina, la cabeza del nervio óptico, la mitad del nervio óptico, el quiasma (tres niveles), el tracto óptico y el tubo óptico (AU) Se obtuvieron los siguientes resultados: (1) Los haces de fibras etiquetadas, así como los campos de las células ganglionares de la retina marcadas, fueron siempre bien delimitados y coherentes. (2) Las reconstrucciones demuestran que las transformaciones de la topografía retiniana se producen en la vía de las fibras. La primera y más importante transformación se encuentra en la cabeza del nervio óptico donde la imagen retiniana se ve reflejada en un eje que se extiende desde la retina dorsotemporal a la ventronasal. Además, la representación retiniana se divide en su periferia temporal. Así, las fibras centrales y centrotemporales ya no están en el centro de la imagen, sino cerca del borde dorsal del nervio. Las fibras periféricas se encuentran a lo largo de la circunferencia medial, ventral y lateral del nervio. En el tracto óptico ocurre una segunda transformación. La topografía retiniana se rota en sentido de las agujas del reloj en unos 90 grados y se fija a una banda. El aplanamiento se acompaña de una segregación de haces de fibras para que finalmente las fibras retinianas centrales y centrotemporales se localicen centralmente, fibras ventrales dorsales y dorsales de la retina ventralmente en el tracto. Por estas dos transformaciones se produce una organización de fibras en el tracto óptico que puede proyectarse sobre la superficie tectal sin cambios importantes dado que las fibras dorsales y ventrales permanecen en sus posiciones relativas, superficiales y profundas. Las transformaciones que hemos observado siguen reglas específicas y, por lo tanto, mantienen el orden en la vía aunque se pierde la retinotopía. En conjunto con nuestros estudios previos sobre el desarrollo del sistema retinotectal, se concluye que las fibras se fijan en un orden cronotópico. Las transformaciones tienen lugar bajo restricciones estructurales particulares.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudios del desarrollo del tubo neural en la cola del embrión de pollo
 Las regiones de la cola de embriones de pollo entre los estadios 21 a 46 se estudiaron mediante microscopía de luz usando secciones seriadas parafina y epoxiembedidas. La cola embrionaria alcanza su longitud máxima en aproximadamente el estadio 22. El presente estudio examinó la morfogénesis del tubo neural caudal durante los procesos de reducción y remodelación de la cola embrionaria. Entre los estadios 21 y 28, la cola embrionaria se redujo notablemente, y el tubo neural, con un solo canal central, se fusionó caudalmente con el corto cordón medular y la cola. Entre los estadios 29 y 31, el tubo neural se elongó y curó rostralmente, mientras que el extremo caudal de la notocorda y el brote de la cola desaparecieron. Entre los estadios 32 y 39, después de mostrar diversos cambios estructurales como dilatación o ruptura y elongación anormal de su zona marginal, el tubo neural se redujo. Por el estadio 40, el desarrollo del tubo neural caudal fue esencialmente completo y el tubo neural fue más corto que el nudo. El tubo neural se abrió dorsalmente, como en el pollo adulto. La abertura caudal puede ser recién formada, ya que se encontró que la porción abierta contenía numerosos macrófagos.

El patrón humano de girocificación en la corteza cerebral
 El grado de plegamiento cortical encontrado en cerebros humanos adultos se ha analizado mediante un índice de gyrificación (IG). Este parámetro permite describir un valor medio para todo el cerebro, pero también un análisis específico local de diferentes regiones cerebrales. Los análisis de correlación del GI con la edad, el peso corporal, la longitud corporal, el peso cerebral y el volumen del prosencéfalo y la corteza no arrojaron resultados significativos. Los valores del GI no difieren significativamente entre cerebros masculinos y femeninos, hemisferios derecho e izquierdo o lado derecho e izquierdo del plano temporal superior. El GI muestra valores máximos sobre la corteza prefrontal y la corteza de asociación parieto-temporo-occipital. Una comparación entre los patrones rostro-caudal GI de cerebros humanos y los de prosimistas y de viejos monos del mundo muestra la mayor diferencia sobre la corteza prefrontal. El IG medio aumenta de prosimistas a cerebros humanos, siendo los valores más altos para primates no humanos el grupo de pongid.

Organización topográfica del sistema talamocortical auditivo en la rata albina
 Se estudió la organización de las conexiones talamocorticales auditivas en ratas. Se utilizó transporte retrógrado de peroxidasa de caballo conjugado con aglutinación de germen de trigo tras inyecciones en corteza parietal, occipital y temporal. El cuerpo geniculado medial, el suprageniculado, la parte lateral del núcleo talami posterior, la parte posterior del núcleo lateralis thalami y el núcleo parte ventroposterior del proyecto neocorte investigado. En correspondencia con los diferentes patrones de etiquetado, se distinguieron cinco áreas de neocorteo auditivo: 1. El área rostral está inervada por neuronas del núcleo ventrosterior, la parte lateral del núcleo talami posterior y la división medial del cuerpo geniculado medial. 2. El área dorsal está inervada por neuronas del suprageniculado, la parte posterior del núcleo lateralis thalami y la región rostral de la división dorsal del cuerpo geniculado medial. 3. El área caudal está inervada por neuronas de la parte posterior del núcleo lateralis thalami, el suprageniculado, la división medial, la región caudal de la división dorsal y el núcleo  ventrolateral del cuerpo medial. 4. El área ventral está inervada por neuronas del suprageniculado, la división medial, la región caudal de la división dorsal, y el núcleo ventrolateral del cuerpo geniculado medial. 5. El área central de la corteza temporal se conecta exclusivamente a la región caudal de la división medial y a la división ventral del cuerpo geniculado medial. Los hallazgos del presente estudio indican organizaciones topográficas de la división ventral del cuerpo geniculado medial y del área corea. Cuatro segmentos (a-d) de la división ventral cada uno muestran un conjunto diferente de ejes topográficos. Corresponden a series de ejes topográficos en la zona central de la corteza auditiva. Estas topografías caracterizan los segmentos que están cada uno exclusivamente conectados a uno de los cuatro campos del área central.

Análisis ultraestructural y morfométrico de la célula Sertoli durante el ciclo espermatogénico de la rata
 La ultraestructura de células de Sertoli de estadios seleccionados del ciclo espermático se evaluó mediante análisis morfométrico que mostró cambios significativos en las características morfológicas del citoplasma de células de Sertoli al inicio del ciclo IX-IV (estadio II-IV). El volumen total y el área superficial de las organelas (límite endoplasmático rugoso y liso (RE), lisosomas, mitocondria y Golgi) exhibieron variaciones en la superficie de Serto. La polarización de las organelas citoplasmáticas a las regiones basales o columnares de la célula Sertoli, exhibidas particularmente por Golgi, rugosa ER y lisosomas también mostraron marcadas fluctuaciones cíclicas. La ER rusa y lisa exhibieron los cambios más dramáticos dependientes del estadio en el volumen total y el área superficial siendo el primero, respectivamente mayor y menor en las etapas VII-VIII y XIII-XIV, este último organela presentando el patrón inverso. También se observaron alteraciones similares dependientes del estadio del lisosoma volumen y área superficial, siendo máxima durante las etapas XIII-XIV-II y alcanzando un nadir en el estadio VIII. Aunque el papel funcional de la mayoría de las organelas celulares de Sertoli e inclusiones permanece ampliamente desconocido, el presente estudio sugiere que las variaciones cíclicos y dependientes del estadio en la ultraestructura probablemente reflejan cambios importantes en la función espermática necesaria.

Transmisión de genes de estallion estandarizados para doce sistemas proteicos: evidencia para la selección en trotters
 Las relaciones de transmisión de los alelos a 12 loci marcadores de proteínas fueron calculadas individualmente para las estalliones estandarizadas norteamericanas en una genealogía de 5392 equinos fenotipodos. En todos los loci hubo una distorsión significativa de la transmisión génica para los estallones de tracción (p = 0,0019) pero no para los estallones de estimulación (p = 0,99). La distorsión de la transmisión se debió a efectos sire-específicos (p = 0,0024) y no al aumento de la transmisión de uno u otro alelo de un genotipo heterocigoto dado (p = 0,21). La transmisión individual específica y no aleatoria de cromosomas homólogos puede proporcionar un mecanismo de selección para operar sin requerir la aptitud diferencial para alelos o genotipos específicos en la población en general.

ELA y fertilidad en equinos estandarizados americanos
 Hemos analizado los efectos de los alelos ELA y la incompatibilidad ELA de sire-dam sobre dos medidas de fertilidad, duración de la gestación y tasa de hacinamiento en caballos estandarizados americanos. Mediante métodos estadísticos multivariantes, se corrigió por los efectos de factores de confusión como la edad del padre y del padre, la paridad, la inbreedación y el parentesco sire-dm. Estos análisis revelaron diferencias sustanciales entre las trampas estandarizadas y las paceras en los efectos de varios factores de confusión. No parece haber efectos de ELA sobre la duración de la gestación en ninguno de los trotters ni en las perras. Sin embargo, nuestros resultados sugieren que puede haber efectos de ELA sobre la tasa de cicatrización asociada a alelos específicos de la represa, con incompatibilidad de sire-dam, y posiblemente con distintos alelos de tracción.

Evaluación de la raza como factor de riesgo para sarcoide y uveítis en equinos
 Se evaluó la relación entre la raza y el riesgo de desarrollar tumores sarcoideos o uveítis de etiología desconocida en un estudio retrospectivo de 16242 casos equinos ingresados entre 1975 y 1987 al Laboratorio de Nueva York State College of Veterinary Medicine. De 120 casos sarcoideos del Hospital de Animales Grandes, los sarcoides fueron dos veces más propensos a desarrollarse en Cuartos Caballeros (odds ratio, OR = 1,8; p < 0,05) con relación a Thorough. Del mismo modo, de 376 casos sarcoideos del Laboratorio de Diagnóstico, Quarter Horses tuvo un riesgo significativamente mayor de desarrollar sarcoide (OR = 2,0; p < 0,001) en relación con los tratados con Thoroughbred, mientras que 0,05 tuvieron un patrón significativamente menor. En la categoría de diagnóstico de uveítis, Appaloosas tuvo un riesgo significativamente mayor de desarrollar uveítis (OR = 6,4; p < 0,001) en relación con las uveítis Thoroughbreds, mientras que 0,05 tuvieron un riesgo significativamente menor (p < 0,4).

Enterobacteriaceae: géneros y especies en 1988
 La taxonomía numérica, la determinación del contenido de G + C, los estudios de reasociación del ADN-ADN y los valores de divergencia delta tm) generan una proliferación considerable en el número de géneros y especies en los últimos años. Hasta 1988 Enterobacteriaceae contienen 30 géneros y 99 especies que pueden ser identificadas por pruebas bioquímicas. Solo 20-25 especies de la familia Enterobacteriaceae son de real importancia en la microbiología médica.

La lipoproteína altera la hipercolesterolemia familiar tras la inmunoadsorción extracorpórea de las lipoproteínas de baja densidad
 Se han descrito los efectos de la inmunoadsorción extracorpórea de las LDL sobre el metabolismo de las lipoproteínas en dos pacientes con hipercolesterolemia familiar. El inmunoadsorbente consistió en fragmentos de F(ab')2 de anticuerpos antiLDL de oveja, acoplados a Sepharose CL 4B. En un período de tiempo de 3 a 3,5 horas se pudo obtener una reducción media del nivel de colesterol total de 76 +/- 4 p. cent. El nivel de colesterol LDL se redujo en 78 +/- 4 p. cent y el nivel de apo. B por 84 +/- 5 por ciento. Tanto las LDL como las VLDL se unieron al inmunoadsorbente, mientras que las HDL se redujeron predominantemente por la dilución plasmática, que fue en el orden del 20 por ciento. Lo mismo ocurrió para otras proteínas séricas, no relacionadas a LDL o VLDL. La distribución relativa de las diferentes clases de lipoproteínas fue nuevamente alcanzada 3 días después del tratamiento, los niveles de lípidos iniciales y apolipoproteínas dos a tres semanas después del tratamiento. En una terapia a largo plazo consistente en 45 tratamientos con un intervalo medio de 18 días entre dos tratamientos se logró un descenso medio del colesterol de 42 p. cent. No se observaron efectos adversos ni sensibilización a proteínas heterólogas.

La similitud estructural en los inhibidores de la proteasa tipo Bowman-Birk se basa en la hidrofobicidad
 El grado de similitud en las estructuras tridimensionales de trece inhibidores de la proteasa tipo Bowman-Birk de trece legume ha sido examinado sobre la base de los patrones descritos por la secuencia de aminoácidos de Eweenberg (1983). En el grupo de los inhibidores de la proteasa doblemente dirigidos se distinguen dos subgrupos con alta similitud estructural entre sus respectivos miembros y baja similitud entre ellos. Los árboles filogenéticos se han construido a partir de la diferencia de hidrofobicidad y matrices mutacionales de distancia mínima, respectivamente.

