Tratamiento quirúrgico del cuello uterino incompetente durante el embarazo mediante modificación de Saito de la operación de Shirodkar
 La operación de Shirodkar para el tratamiento de la incompetencia cervical durante el embarazo fue modificada por Motoi Saito de nuestro departamento y fue adoptada desde 1974. En este trabajo se describen las técnicas operatorias del procedimiento y se revisan los resultados de 34 casos tratados por la modificación en los últimos 10 años. La tasa de éxito fue del 76,5% para el parto postoperatorio después de completar 37 semanas de gestación y, si el 17,6% de los partos prematuros viables fueron incluidos, la tasa de salvamento fetal por el procedimiento fue del 94,1%. El procedimiento de modificación de Saito proporciona una fácil identificación de la ligadura del cerclaje cervical y facilita la completa remoción de la sutura antes o durante el parto. Los resultados a 10 años sugieren que el procedimiento fue tan efectivo como la operación original de Shirodkar para la prevención del parto prematuro y la pérdida fetal por cuello uterino incompetente durante el embarazo.

Farmacocinética de ofloxacina en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se estudió la farmacocinética de ofloxacino (OFX) en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) realizando tres intercambios al día. En 11 pacientes que recibieron 300 mg de OFX por vía oral, la concentración sérica de OFX aumentó a 2,44 mg/l 3,7 horas después de la administración y la semivida de eliminación media de OFX fue de 25 horas. Las concentraciones de OFX en líquido peritoneal fueron sometidas a cambios cíclicos con cada cambio de soluciones, llegando más de 0,5 mg/l después de 2 horas de equilibrio. Hubo una correlación altamente significativa entre las concentraciones correspondientes de suero y líquido peritoneal de OFX después de un equilibrio de 8 h (r = 0,85, p < 0,001). En 5 pacientes que recibieron una dosis de carga de 400 mg seguida de 200 mg de OFX al día durante 7 días, las concentraciones séricas medias de OFX oscilaron entre 1,35 y 7,00 mg/l y no se observaron efectos adversos. CAPD por intercambio retiró menos del 2% de la dosis total de OFX administrada.

Pioderma gangrenoso y mielodisplasia
 Se ha reconocido que el pioderma gangrenoso se asocia a leucemia aguda y crónica. Más recientemente se ha descrito en pacientes con mielodisplasia (Jacobs, Palmer & Gordon-Smith 1985). Presentamos un caso de pioderma gangrenoso en un paciente con antecedentes de mielodisplasia, ilustrando el problema del control de la enfermedad cutánea en esta afección y la eventual transformación en leucemias agudas. El tratamiento de la leucemia produjo una mejoría de las lesiones cutáneas.

Mapeo del gen humano
 Actualmente es posible mapear completamente el genoma humano con un conjunto de marcadores estrechamente ligados. Más de 500 genes codificantes han sido clonados y localizados, ya que tienen aproximadamente 2000 fragmentos anónimos de ADN, la mayoría de los cuales reconocen polimorfismos de dos alelos que son causados por cambios únicos de base que alteran el sitio de reconocimiento de un fragmento enzimático de restricción. La mayoría de los cromosomas humanos han sido mapeados, con marcadores en orden definido colocando aproximadamente 10 unidades de mapa aparte. Los cromosomas X y 21 están particularmente bien mapeados, con más de 200 sondas ordenadas en X. La estrategia durante los próximos años abarcará pasar de un mapa de ligamiento a un conjunto de clones de fagos o cosmidos superpuestos, y finalmente a una secuencia completa de regiones cromosómicas y cromosomas enteros. Una secuencia completa del genoma humano debe transformar nuestra comprensión del desarrollo, el control de la expresión génica y los parámetros de la enfermedad genética.

Correlación entre los niveles de PgE2 disminuidos y la gastritis por reflujo alcalino en pacientes sometidos a Billroth II. Pylorogastrectomía: posible mejoría con sulfurotide
 En pacientes sometidos a pilorrectomía con gastroenterostomía anterior (operación de Billroth II), la mucosa gástrica restante se expone a la acción dañina de la bilis con la consecuente reducción de prostaglandinas locales. El objetivo del presente estudio fue explorar la correlación entre los niveles de PgE2 en pacientes postgastrectomía antes y después del tratamiento con sulfurotide. Doce pacientes con evidencia clínica, endoscópica e histológica de gastritis por reflujo alcalino fueron tratados con sulfurotide en dosis diarias de 1600 mg durante 30 días. Al finalizar el tratamiento hubo una mejoría clínica, endoscópica e histológica definitiva con un aumento significativo (p < 0,001) de los niveles de PgE2.

Sulfato enzimático de mucina en la mucosa gástrica: efecto del sofalcono, sucralfato y aspirina
 En la mucosa gástrica de rata se ha demostrado una actividad sulfotransferasa que cataliza la transferencia de un grupo sulfato de 3'-fosfoadenosina-5'-fosfosulfato a la glucoproteína de moco gástrico. Los estudios de fraccionamiento subcelular revelaron que la actividad enzimática estaba presente en una fracción de membrana rica en Golgi. La actividad enzimática óptima para la sulfación de la glucoproteína mucus se obtuvo con 0.5% Triton X-100 y 30 mM NaF a un pH de 6.8. El Km aparente de la enzima para la glucoproteína del moco gástrico fue de 10,5 microM, y el éster sulfato fue incorporado a las cadenas de carbohidratos de mucina. La actividad sulfotransferasa de la enzima Golgi fue estimulada por el sofalcono, mientras que la reducción de la tasa de sulfación ocurrió en presencia de sucralfato y aspirina. La tasa de aumento de la sulfación de mucina por sofalcono fue proporcional a la concentración del fármaco hasta 5 X 10(-7) M, en la cual se alcanzó un aumento del 17% en la sulfación de la glicoproteína. La tasa de inhibición de la sulfación de mucina fue proporcional a las concentraciones de aspirina hasta 3 X 10(-4) M y de sucralfato hasta 1 X 10(-4) M, a las cuales se obtuvo una actividad de reducción de sulfotransferasa del 50%. Los valores aparentes de KI calculados a partir de las parcelas doble-reciprocales fueron de 15,1 microM para aspirina y 19,6 microM para sucralfato. Los resultados sugieren que aunque tanto el sucralfato como el sofalcono son potentes agentes de fortalecimiento de la mucosa gástrica, solo el sofalcono es capaz de potenciar la enzima sulfotransferasa involucrada en la sulfación gástrica de mucina.

Análisis de la respuesta inmune al antígeno de la pared celular de Streptococcus mutans y a los antígenos alo-MHC en la rata
 RT1 es el principal complejo de histocompatibilidad (MHC) de la rata, equivalente a H-2 de ratones y HLA de humanos. En el presente estudio se investigó el papel de los antígenos RT1, especialmente antígenos de clase II (RT1-B/D) en la respuesta inmune al antígeno de la pared celular de Streptococcus mutans (SMA) y alo-MHC. Los resultados son los siguientes: 1) Once cepas de ratas recién nacidas fueron divididas en respuestas elevadas o bajas respecto a su respuesta inmune a la AMS. 2) Tras examinar la respuesta inmune a la AMS de cepas RT1-congénicas, se demuestra que existe una correlación entre la respuesta inmune y los haplotipos RT1. 3) La baja respuesta a la AMS de las ratas LEW estuvo mediada principalmente por células T supresoras MRC-OX8+. 4) Mediante la prueba de inhibición de alo-MLR (reacción de linfocitosmixed) con anticuerpos monoclonales HOK7 HOK12 y HOK33, se ha demostrado que los antígenos IHC- 5) Se sugiere que existen dos vías de reconocimiento del alo-MLR. En uno de ellos, los antígenos alo-MHC son directamente reconocidos por responder a las células T, en otro, son reconocidos por responder a las células T con ayuda de APC Ia+.

La purificación parcial de una proteína nuclear específica tiroidea reconoce el promotor de tiroglobulina
 Hemos utilizado un ensayo de retardo en gel para seguir la purificación de una proteína nuclear de la tiroides de la pantorrilla que se une a la región -70 del promotor de tiroglobulina de la rata. La actividad que produce el cambio observado en la banda es específica de la tiroides. De hecho, el mismo cambio se observa con extractos preparados a partir de una línea celular diferenciada de la tiroides que sintetiza y secreta tiroglobulina, mientras que no se detecta un desplazamiento similar cuando las células no pueden expresar sus diferentes tejidos nucleares endógenos. Los experimentos de competencia sugieren que la misma proteína puede unirse a dos sitios diferentes dentro del promotor. Los dos sitios presentan una homología considerable de secuencias. Las comparaciones de secuencia entre rata, calf y promotor humano sugieren que más de la secuencia es la geometría del promotor que se conserva.

Regulación hormonal tiroidea del gen de la tirotropina beta-subunidad de la rata
 Para determinar los mecanismos moleculares por los cuales la hormona tiroidea y otros factores regulan la biosíntesis de tirotropina (TSH), hemos aislado y caracterizado el gen que codifica la betasubunidad de la TSH de rata. La unidad transcripcional es de 4,9 Kb de tamaño y contiene 3 exones y 2 intrones de 3,9 y 0,4 Kb. El gen posee dos promotores y, por lo tanto, dos sitios de inicio transcripcional asociados. Varias líneas de evidencia indican que existe una regulación diferencial de las dos transcripciones beta de TSH por la hormona tiroidea. En particular, la TSH beta mRNA-2 de la rata, la transcripción asociada al promotor de la corriente inferior, está regulada de 6 a 8 veces por la hormona tiroidea. Se espera que otros estudios que involucren la mutagénesis y la transfección in vitro del gen TSH beta en células hipofisarias proporcionen información importante sobre las relaciones estructura-función de las regiones reguladoras del gen y la acción de la hormona tiroidea.

Regulación hormonal de la síntesis y secreción de tirotrofinas
 Hemos examinado los efectos del tratamiento con triyodotironina sobre los niveles séricos de TSH y TSH pituitaria alfa y ARNm beta en la rata hipotiroidea. La TSH sérica y los niveles citoplasmáticos de los ARNm alfa y beta de la subunidad TSH aumentaron concomitantemente en el hipotiroidismo. El tratamiento de los animales hipotiroideos con triyodotironina resultó en una disminución de la TSH sérica, pero un aumento inicial de los ARNm subunitario, seguido de una reducción de los niveles de eutiroideos. También hemos estudiado la modulación de estas respuestas por la administración de estrógenos y testosterona. El tratamiento con estradiol durante el desarrollo del hipotiroidismo dio lugar a niveles más bajos de mRNAs de la subunidad alfa y beta en comparación con animales hipotiroideos que no recibían estrógenos. Los estrógenos también suprimieron el aumento precoz de los niveles de ARNm subunitario observados después de la sustitución de triyodotironina. La administración de testosterona durante el desarrollo del hipotiroidismo tuvo un efecto similar al de los estrógenos en esa subunidad los niveles de ARNm fueron menores en los animales hipotiroideos tratados con andrógenos que en los hipotiroideos. Estos datos sugieren que los esteroides gonadales hacen que la célula títrofina hipofisaria sea más sensible a la hormona tiroidea.

La interacción entre noradrenalina y angiotensina II en el hombre: evidencia postsináptica y una interacción presináptica
 Evidencias recientes de estudios en animales sugieren una interacción entre el sistema renina-angiotensina (RAS) y el sistema nervioso simpático (SNS). Hemos buscado evidencias de una interacción similar en el hombre, para determinar si esta interacción es presináptica, por lo que la angiotensina II (ANG II) facilita la liberación de noradrenalina (NA) o la liberación post-aNG II. En nuestro primer estudio, una dosis subpresora de ANG II fue infundida y la liberación de NA estimulada por pruebas fisiológicas. Las respuestas hemodinámicas y las respuestas de NA plasmática a la estimulación SNS no fueron aumentadas por el ANG II. En el segundo estudio, voluntarios normales fueron infundidos con solución salina, ANG II o una combinación de ANG II y NA. El análisis de varianza mostró que el ANG II interactúa sinérgicamente con el AN para aumentar la presión arterial sistólica (PAS). Los niveles plasmáticos de NA y ANG II no se alteraron por la presencia coincidente de AN o ANG II. Estos resultados sugieren que existe una interacción farmacodinámica entre AN y ANG II que actúa sinérgicamente en un sitio postsináptico para mantener la PAS.

Efectos de los aminoácidos de azufre sobre el desarrollo de hipertensión y aterosclerosis en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus
 Se investigaron los efectos sobre la presión arterial de taurina al 5% administrada prenatal o postnatalmente a través de padres maternos en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP). La administración prenatal y/o postnatal de taurina produjo una reducción de la presión arterial en la descendencia hasta al menos 3 meses de edad. Además, las crías expuestas a altas concentraciones de taurina a través de la placenta durante el período prenatal y también durante 1 mes después del nacimiento vía leche materna mostraron una mayor reducción de la presión arterial que el grupo que recibió taurina prenatal pero no postnatal. El SHR prono-ACV fue alimentado con un colesterol alto en grasas y una dieta baja en proteínas que contenía metionina 1% o lisina 3% en agua de bebida, y los efectos de la aterogénesis dietética investigada. La ingesta de metionina 1% adicional o lisina 3% tuvo marcados efectos preventivos sobre la aterogénesis en las arterias cerebrales y mesentéricas en el SHRSP. Por tanto, la ingesta dietética temprana de aminoácidos de azufre retrasa el inicio de la hipertensión y atenúa el desarrollo tanto de la hipertensión severa como de la aterosclerosis en SHRSP.

La ingesta elevada de sodio aumenta la agregación plaquetaria en mujeres normales
 La activación y agregación plaquetarias parecen desempeñar un papel importante en el desarrollo de la enfermedad vascular. Se estudió el efecto de la variación de la ingesta de sodio en el plasma total de serotonina y la agregación in vitro de plaquetas sanguíneas. Un total de 12 mujeres voluntarias normales fueron estudiadas después de 5 días con una dieta de 10 o 200 mmol/día de sodio. Los estudios de agregación se realizaron mediante incubación de plasma rico en plaquetas (PRP) con adenosina difosfato (ADP) a concentraciones finales de 1 y 4 mucubmol/l, respectivamente. La carga de saliva produjo un aumento significativo de la agregación plaquetaria inducida tanto por 1 como por 4 mumol/l ADP, y también una disminución significativa de la concentración de serotonina/10 en la concentración de serotonina, ya que no hubo una diferencia significativa en el rendimiento de las plaquetas(8). Hubo una correlación negativa significativa entre los niveles de serotonina log (nmol/l) y el % de agregación inducida por 4 mumol/l ADP. La ketanserina redujo la agregación (inducida por 4 mumol/l ADP) en el PRP obtenido durante la ingesta elevada de sal; la saralasina no tuvo efecto sobre la agregación, pero sí causó una disminución en la transmisión ligera. Estos resultados indican que en mujeres normales: (1) la agregación plaquetaria in vitro aumenta con la ingesta elevada de sodio, y este efecto se reduce con la adición de ketanserina; (2) el recuento de plaquetas PRP y los niveles plasmáticos máximos de serotonina (%) se alteran significativamente por la agregación (3).

La concentración de Ca2+ libre de citosólico plaquetario y el colesterol plasmático en hipertensos no tratados
 Se ha propuesto que el colesterol plasmático, un importante factor de riesgo para la aterosclerosis, puede modificar el Ca2+ celular. En particular, un mayor contenido de colesterol de membrana induce mayor entrada de Ca2+ y disminuye la actividad de las bombas de Ca2+. El Ca2+ celular también puede controlar el número de receptores de lipoproteínas de baja densidad accesibles. Se investigó si el colesterol plasmático influye en el metabolismo celular Ca2+ mediante el análisis de la concentración de Ca2+ libre citosólica [(Ca2+]i) en las plaquetas no estimuladas +/- 1,7 mmHg de la presión arterial. El colesterol total plasmático de los sujetos (5,5 +/- 0,5 mmol/l) y la concentración de plaquetas [Ca2+]i (228 +/- 7 nmol/l) se correlacionaron positivamente (r = 0,375; p < 0,003). Esa correlación persistió en la edad constante, presión arterial o índice de masa corporal. Las plaquetas [Ca2+]i tendieron a aumentar con la concentración plasmática de lipoproteínas de baja densidad (n = 21, P = 0,01), y a disminuir con la relación de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (p = 2108). La observación de que en hipertensos normocolesterolémicos la concentración de Ca2+]i en las plaquetas no estimuladas se correlacionó con el colesterol plasmático sugiere que la activación celular puede ser modulada por la fluidez de la membrana o que el metabolismo del colesterol está influenciado por.

Efectos de los antiinflamatorios no esteroideos, piroxicam o sulindac, sobre las acciones antihipertensivas de propranolol y verapamilo
 Veinticinco pacientes hipertensos participaron en un estudio aleatorizado, controlado con placebo. Después de la normalización de las presiones arteriales con propranolol o verapamilo en monoterapia durante 6 semanas, los pacientes fueron ingresados en un periodo doble ciego de 4 semanas en el que recibieron tratamiento antihipertensivo no esteroideo con piroxis. Hubo una elevación significativa de la presión arterial sistólica en bipedestación (p < 0,05) con propranolol y sulindac, en comparación con propranolol y placebo, pero sin cambios significativos con piroxicamol. Las presiones arteriales sistólicas en el tratamiento con sulindac fueron significativamente menores (p < 0,05) tanto en posición supina como en bipedestación durante el tratamiento de la hipertensión con verapamilo en comparación con propranol. Tanto la presión arterial sistólica como la diastólica supina sobre el tratamiento con piroxicam fueron significativamente menores (P < 0,05) durante el tratamiento de la hipertensión con verapamilo en comparación con el propranolol. Concluimos que el AINE bloquea transitoriamente el efecto antihipertensivo del propranolol, causando aumentos de la presión arterial y efectos secundarios para mejorar. Sin embargo, el AINE no causa pérdida del control antihipertensivo con verapamilo.

¿Un mecanismo depresor fisiológico?
 Se sabe que el sistema anti-hipertensivo humoral renomedullary, descrito por Muirhead [1], está fuertemente activado al no clipar ratas hipertensas renales. El presente estudio se diseñó para determinar si este sistema es tónicamente activo en riñones de ratas normotensas a niveles de presión normotensas. Se utilizaron ratas donantes normotensas anestesiadas (NDR) para perfundir un receptor normotenso aislado pareado por edad (NRR) renal, a través de un circuito de presión arterial media extracorporal, fijado en diferente. Los resultados mostraron alteraciones no significativas en la frecuencia cardiaca NDR y presión arterial media a 80 mmHg NRR presión de perfusión renal, mientras que a 100 y 150 mmHg hubo reducciones significativas, dosis-dependientes y graduales en la frecuencia cardiaca y NDR. Concluimos que el sistema renal humoral antihipertensivo está activo en los riñones normotensos ya en el rango de presión normotensa, pero se hace más comprometido de forma dosis-dependiente cuando se eleva la presión de perfusión renal.

Traducción de cefmenoxima en la bilis, especialmente en los períodos intra y postoperatorio
 Utilizando 13 pacientes sometidos a operación de la vía biliar, se investigó el transporte de cefmenoxima (CMX) en la bilis y el tejido vesicular. Un gramo de CMX fue administrado por infusión de goteo durante 30 minutos cada 12 horas. La concentración de CMX en la bilis se midió para las muestras recogidas quirúrgicamente alrededor de 103 minutos (75-141 minutos) después del inicio de la administración de CMX. Las concentraciones de CMX en muestras de bilis colectadas de vesícula fueron tan altas como 326,6 +/- 432,3 microgramos/ml en pacientes sin ictericia ni obstrucción del conducto cístico, indicando un transporte suficiente de CMX. Cuando se presentaron obstrucciones del conducto cístico, las concentraciones de CMX fueron muy bajas o moderadamente bajas si también se presentaba ictericia. Los cambios en la concentración de CMX fueron medidos durante 6 horas después de la administración en pacientes con fístula biliar externa todos los días durante 7 días, desde el primer día de postoperatorio. En cuanto a los cambios de hora, la concentración de CMX alcanzó su pico en 2 horas después del inicio de la administración en la mayoría de los casos. Las concentraciones máximas de CMX en pacientes sin ictericia fueron altas, variando de 313,3 a 1,232,3 microgramos/ml (media, 641,2 microgramos/ml), e incluso se encontró CMX a 4,0-76,6 horas. En cuanto a los cambios diurnos, se determinó que el CMX se transportaba suficientemente hacia la bilis desde el primer día de postoperatorio. Aunque las concentraciones de CMX tendieron a ser menores en el quinto día de postoperatorio que en otros días, no hubo significación estadística en las diferencias en las concentraciones diarias examinadas. Las concentraciones de CMX en los tejidos de la vesícula biliar fueron de 22.7 4/- 32.1 microgramos/g y disminuyeron con el tiempo exponencialmente.

Farmacocinética del cefmetazol durante y después de las operaciones quirúrgicas
 El cefmetazol (CMZ), con su espectro antibacteriano relativamente amplio, una buena estabilidad a las betalactamasas y un alto grado de seguridad, ha establecido un lugar en la terapia antibacteriana. En este estudio se investigó la farmacocinética de CMZ durante y después de las operaciones quirúrgicas. Se administró CMZ en una dosis de 2 g por vía intravenosa a 15 casos operados de dolencias de órganos abdominales (10 casos de colecistolitiasis y 5 casos de cáncer gástrico temprano o resecable). Las muestras de suero se tomaron durante y el segundo o tercer día después de la operación. Las concentraciones séricas de CMZ se midieron por bioensayo con Micrococcus luteus ATCC 9341 y por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). Las concentraciones de CMZ durante la operación fueron superiores al segundo o tercer día después de la operación. En colecistolitiasis, el tiempo de vida media (T 1/2) fue de 2,11 horas durante la cirugía y 1,42 horas después de la cirugía. En los casos de cáncer gástrico, T 1/2 fue de 1,31 horas durante la operación y 2,21 horas después de la operación. En la colecistolitiasis, el área bajo las curvas (AUC) fue de 469.39 microgramos.h/ml durante la operación y de 294.44 microgramos.h/ml después de la operación. En los casos de cáncer, el AUC fue de 339,83 microgramos.h/ml durante y 329,75 microgramos.h/ml después de la cirugía. No se observaron infecciones postoperatorias ni reacciones adversas en estos casos. Por lo tanto, CMZ sería muy eficaz y disponible para su papel profiláctico.

Transferencia de ofloxacina al líquido del blister de succión después de su administración oral
 Después de la administración oral de 300 mg de ofloxacino (OFLX), la concentración de OFLX en suero alcanzó el pico a las 2 horas y alcanzó 2,88 +/- 0,62 microgramos/ml (media +/- DE). En el fluido de las ampollas dérmicas producidas por succión, el valor máximo fue de 1,74 +/- 0,88 microgramos/ml a las 4 horas. Farmacocinéticamente, Cmax (concentración máxima), Tmax (tiempo de concentración máxima), Ka (mantenimiento constante de la tasa de absorción) y AUC0-8hrs. (área bajo la curva concentración-tiempo) fueron calculados como 2,65 microgramos/ml, 2,07 horas, 0,79 hr-1 y 14,5 microgramos.hr/ml en suero, 0,27 h/kg, respectivamente. El AUC terapéutico (área bajo la curva por encima de la concentración mínima efectiva) también se calculó como 13,3 microgramos.hr/ml (0,14-12,4 horas) en suero y 11,5 microgramos.hr/ml (0,42-17).

Antagonista específico, competitivo y selectivo de la neurocinina B tisular sobre la actividad contráctil en los músculos lisos
 Dos análogos de neurocinina B (NKB), [Gly6]-NKB [3-10] y [Arg3, D-Ala6]-NKB [3-10] para la actividad de la orina, fueron evaluados para el antagonista de la sustancia grisina. El antagonista NKB-Gly6 [3-10] fue competitivo en el íleo guinea-pig y en la vena porta de rata y el antagonista Nilenea-Bguinea específico en el NKB.

Interacción eléctrica y mecánica entre capas musculares circulares y longitudinales del estómago guinea-pigástrico
 Se examinaron los efectos de las prostaglandinas E1 y F2 alfa sobre las respuestas mecánicas y eléctricas de las tiras circulares disecadas de diversas partes del estómago guinea-pig. La prostaglandina E1 indujo la contracción tónica sin inhibición de la contracción fásica en partes inferiores del estómago. La amplitud de la contracción tónica se decayó junto con una mayor curvatura del estómago, es decir, fue mayor en la región pílora y menor en el cuerpo superior. Además, la contracción tónica aumentó en función de las concentraciones de prostaglandina E1. Cuando una capa muscular longitudinal fue retirada de las tiras circulares, la contracción tónica desapareció. Por otro lado, la prostaglandina E1 o F2 alfa inducen consistentemente un aumento del tono de reposo y la contracción fásica en las tiras longitudinales de todas las partes del estómago. Los registros simultáneos de las actividades eléctricas y mecánicas mostraron una correlación entre la despolarización de la membrana y la contracción tónica inducida por la prostaglandina E1. Los resultados obtenidos no se vieron afectados por el bloqueante de los nervios, atropina o tetrodotoxina. Así, se sugiere que la contracción tónica en tiras circulares inducidas por la prostaglandina E1 está íntimamente relacionada con las contracciones tónicas longitudinales.

Citoprotección por sucralfato: papel de los iones sulfatos
 El sucralfato y su componente, el octasulfato de sacarosa, son compuestos que contienen SO4(2-) y que protegen contra la lesión ácido péptica en conejos y/o esófago de gato. Para determinar si los iones sulfatos (SO4(2-) contribuyeron a esta protección, se realizaron una serie de experimentos in vitro e in vivo en esófago de conejo expuestos a ácido. En la cámara de Ussing las soluciones que contenían SO4(2-) redujeron significativamente el descenso inducido por ácido en la resistencia eléctrica (R) observado en los controles. Este efecto no se relacionó con el amortiguamiento de H+, el cation o los cambios en la osmolalidad de la solución luminal. La protección por SO4(2-) fue específica ya que otros aniones divalentes (HPO4(2-) o impermeantes (gluconato-) no lograron reducir el descenso inducido por el ácido en R. La protección se confirmó in vivo al mostrar que los esofaginos gastados expuestos a SO4(2-) presentaron menor daño morfológico, mayor R y menor permeabilidad a 14C-manitol y H+ que los controles. Estos resultados indican que el SO4(2-) tiene una única acción protectora frente a la lesión ácida de la epitelio esofágica, y esta acción parece explicar las propiedades citoprotectoras del sucralfato.

El mecanismo de acción protectora, terapéutica y profiláctica del sucralfato
 El sucralfato, un fármaco no sistémico, acelera la cicatrización de las úlceras pépticas, impide su recurrencia y previene las ulceraciones por estrés en pacientes críticos. En experimentos en animales el sucralfato protege la mucosa gástrica contra el daño producido por agentes ulcerogénicos y necrotizantes. El sucralfato no inhibe la secreción ácida gástrica y tiene una capacidad mínima neutralizante. La base para la acción protectora aguda del sucralfato es su efecto sobre la mucosa gástrica normal, potenciando los mecanismos defensivos naturales, estimulando la liberación de moco, bicarbonato y prostaglandinas y la renovación de células mucosas. La acción terapéutica del sucralfato es probablemente el resultado de la acción local A) sobre las áreas ulceradas de la mucosa mediante la formación de una barrera protectora que reduce la pepsina y la lesión H+; B) la unión del ácido pepsin y la cicatrización. La eficacia profiláctica a largo plazo del sucralfato se debe probablemente a su acción trófica crónica sobre la mucosa gástrica. El aumento cuntitivo y cualitativo de las células epiteliales y proliferativas superficiales mejora la capacidad defensiva de la mucosa aumentando el moco, bicarbonato y liberación de prostaglandinas y renovación celular.

La unión de la antitrombina III a la heparina inmovilizada superficial y su relación con la inhibición de la F Xa
 Se investigó el modo de inhibición de F Xa en una superficie tromborresistente, con heparina parcialmente despolimerizada, a punto final, de un peso molecular aproximado de 8000. La cromatografía de afinidad reveló que una cuarta parte de las heparinas utilizadas en revestimiento de superficie tenían alta afinidad por la antitrombina III (AT). La superficie de heparina adsorbió AT tanto del plasma humano como de las soluciones de AT purificadas. Al aumentar la fuerza iónica en la solución AT se pudo demostrar la existencia de sitios de alta y baja afinidad. Se midió la captación de AT y la densidad de sitios disponibles de alta y baja afinidad se encontró en el rango de 5 y 11 picomoles/cm2, respectivamente. Así, la densidad estimada de heparina biológicamente activa de alta y baja afinidad, respectivamente, sería de 40 y 90 ng/cm2. El revestimiento de heparina no absorbió ni ejerció la inhibición de la F Xa por sí sola. Con AT adsorbida en heparina de alta y baja afinidad, la superficie tuvo la capacidad de inhibir varias alícuotas consecutivas de F Xa expuestas a la superficie. Cuando se saturaron principalmente lugares de alta afinidad con AT la capacidad de inhibición fue considerablemente menor. Se demostró que la densidad de AT en la heparina de alta y baja afinidad determina la capacidad de inhibición de F Xa, mientras que la cantidad de AT en sitios de alta afinidad limita la tasa de reacción. Esto implica que durante la inhibición de la F Xa hay una difusión continua de la superficie-difusión de AT de sitios de una clase baja a los sitios de alta afinidad donde se forma el complejo F Xa/AT y deja la superficie. La capacidad de la heparina inmovilizada para catalizar la inhibición de la F Xa es probablemente un componente importante para las propiedades tromborresistentes de un recubrimiento de heparina con secuencias de unión al AT no compactadas.

Problemas neuropsiquiátricos asociados en escolares suecos con retraso mental leve
 Se examinaron 83 niños con retraso mental leve entre 13 y 17 años. Estos niños son considerados representativos de todos los niños con retraso mental claramente leve nacidos en 1966-1970 y que viven en Göteborg, Suecia. El 57% de los niños padecían un trastorno psiquiátrico deficiente. La epilepsia y el sexo masculino se asociaron con anomalías psiquiátricas.

Antecedentes de alteración del comportamiento en adultos jóvenes con retraso mental leve
 El trastorno de la conducta fue más frecuente entre los adultos con retraso leve (RMM) que entre los jóvenes pareados durante la infancia para edad, sexo y clase social. Se examinaron las razones para ello. Un ambiente inestable en la infancia se encontró significativamente relacionado con la alteración de la conducta tanto en la TMM como en los controles. La mayor frecuencia de disturbio de comportamiento entre la TMM fue debido a su ambiente más frecuentemente inestable en la infancia que a las comparaciones. Además, cuando se mantuvo constante la estabilidad de la crianza, ya no se encontraron diferencias en la alteración del comportamiento entre ambos grupos. El daño al sistema nervioso central no fue un factor contribuyente.

Coordinación motora de niños con discapacidad mental leve
 El test de coordinación motora con el test de Gubbay fue realizado en 885 escolares de la corriente principal, ampliamente representativos de la distribución de clase social nacional y en 482 niños de escuelas del Gran Manchester para niños con dificultades de aprendizaje moderadas. A pesar de la limitada confiabilidad de las pruebas, se evidenciaron diferencias considerables, sugiriendo que los niños con retraso mental leve también son retardados en el desarrollo motor. Esto tiene claras implicaciones para la planificación educativa si estos niños deben ser educados en escuelas especiales o de la corriente principal en el futuro.

Operaciones madre-hijo en familias con hijos normales y discapacitados
 Este artículo describe dos aspectos de la interacción madre-hijo: la contribución de los niños a las conversaciones tempranas y las tácticas de la madre para provocar respuestas verbales. Los niños normales y discapacitados emparejados por la complejidad lingüística (tiempo promedio de latencia) difieren tanto en aspectos cualitativos como cuantitativos de sus interacciones verbales con sus madres. Los niños normales hablaron más, respondieron correctamente con más frecuencia y hicieron más intentos de controlar la conversación que los niños con retraso mental. También fueron evidentes diferencias claras en la elección de tácticas maternas para provocar verbalizaciones infantiles entre los dos grupos. En general, las madres de niños con discapacidad modelaron más y con frecuencia preguntas menos complejas. Las diferencias en el comportamiento materno parecen ser función de las habilidades específicas del niño, y no de la clasificación general del niño como normal o retardado mentalmente; los patrones de ajuste lingüístico materno fueron idénticos en los dos grupos. Estos hallazgos se discuten en términos de un modelo general de enseñanza lingüística transaccional en díadas con niños con retraso mental.

Formación lingüística para generalización
 En este trabajo se presenta un programa de intervención del lenguaje basado en el aula para niños preescolares con retraso o déficit del lenguaje. Un objetivo fundamental del programa es garantizar que los niños adquieran habilidades perdidas a través de la terapia fonoaudiológica diaria y que generalicen activamente estas habilidades desde tiempos de terapia hasta otras actividades de aula. Este artículo presenta los datos recogidos con dos niños durante las sesiones diarias de logopedia y las actividades diarias de juego. Se discutirán las instalaciones en las que los niños generalizados nuevos lenguajes adquiridos en terapia para jugar actividades, así como las instancias en las que los niños no lograron generalizar un nuevo lenguaje. Además, se discute la influencia del uso del lenguaje entre iguales y profesores en la producción del lenguaje infantil. Finalmente, se presentarán recomendaciones para mejorar la generalización de las habilidades del lenguaje dentro y en todo el ámbito escolar.

Estimación de prevalencia de retraso mental leve: aspectos metodológicos
 Este trabajo plantea desde un punto de vista epidemiológico problemas para medir la prevalencia de retraso mental leve. Estos incluyen los problemas siempre cumplidos en los estudios de prevalencia, de la validez de la clasificación, de la exhaustividad de la verificación y de la estimación del tamaño y características de la población denominadora. También incluyen dificultades propias de la condición de retraso mental leve, incluyendo la elección del método de clasificación, ya sea por el test del CI o por vía administrativa; la naturaleza heterogénea de los individuos así caracterizada; y los efectos confusores del entorno social. Se concluye que normalmente las medidas de prevalencia pueden ser realizadas solamente en niños en edad escolar y que estas van a cambiar con la edad, y que probablemente se conozca muy poco acerca de la prevalencia o implicaciones del retraso mental leve en otras edades.

Selección y prevalencia de retraso mental en cuatro cohortes de nacimiento finlandés
 Cuatro cohortes de nacimientos nacidos en 1969-1972 y que vivían en el momento del censo en la Provincia de Kuopio, Finlandia, fueron tamizadas para retardo mental en dos fases mediante pruebas de rendimiento escolar en lectura y matemática. El criterio de retraso mental se estableció mediante pruebas psicológicas de percepción verbal y visual. Los grupos control de las dos fases de cribado fueron muestreados aleatoriamente de las cohortes de nacimientos estudiadas. El grupo de casos se obtuvo con base en la media y desviación estándar de las puntuaciones del grupo control en las pruebas psicológicas. El criterio de retraso mental fue una puntuación superior a 2 DE bajo la media (IC inferior o igual a 0,70). La superposición entre el rendimiento escolar y las matrices de pruebas psicológicas se explica con una variación canónica de tipo general. Los resultados de prevalencia fueron similares a los de estudios previos de cribado, pero claramente diferentes de los estudios que utilizaron solo poblaciones registradas.

Retraso mental leve en el norte de Finlandia
 Se estudió la ocurrencia y etiología del retraso mental leve (CI 50-70) y del retraso límite (CI 71-85) sobre la base de una cohorte prospectiva de nacidos vivos de 14 a 12,058 años de edad. Las incidencias acumuladas de MMR y retardo limítrofe fueron de 5,5 y 13,4 por 1.000, respectivamente. En el grupo borderline hubo una preponderancia masculina de 2,3:1 en comparación con 1,2:1 en los niños MMR. Se pudo identificar un factor causal para el 46,9% de los niños con RMM y el 31,4% de los limítrofes. Los factores prenatales tuvieron muy poca carga, ya que solo el 6% de la TMM y el 6,7% de los casos limítrofes tuvieron tal carga, en comparación con el 28,7% y 20,4% para los perinatales y el 12,1% y 4,3% para los postnatales. El análisis del impacto de factores obstétricos y perinatales específicos reveló que muy pocos constituyeron riesgos relativos relevantes para el retardo mental.

Estudios longitudinales del desarrollo mental
 Se presentan dos proyectos de investigación longitudinal - Estadística Individual y Evaluación a través del seguimiento de los estudiantes (UGU)-. Su objetivo principal es evaluar el papel de la escuela en los procesos de desarrollo individual. El desarrollo mental es un interés del estudio. Se presenta brevemente el diseño secuencial y los datos recogidos. Se estudian cuatro muestras representativas de estudiantes nacidos de 1948, 1953, 1967 y 1972. Se presentan dos estudios menos ilustrativos. La primera es una comparación transversal entre trece años de edad testados en 1961, 1966 y 1980 con pruebas idénticas. El nivel medio de resultados en pruebas espaciales y de razonamiento se ha incrementado desde 1961. No hubo cambios en las diferencias entre los estudiantes de blanqueamiento y cuello azul. Sin embargo, las diferencias entre niños y niñas habían cambiado. No hubo diferencia en la prueba verbal en 1961, pero en 1980 las chicas realizaron mejor que los chicos. En cuanto a la capacidad espacial y de razonamiento, los chicos fueron claramente mejores 1961 pero esa diferencia prácticamente desapareció 1980. En el otro estudio, los estudiantes de RMM son definidos dentro de la cohorte de 1967 nacidos. Se presentan algunos datos sobre sus experiencias escolares. Ellos enfrentan más dificultades y tienen una enseñanza más remedial que otros estudiantes de baja capacidad, pero la mayoría de ellos completa la escolaridad obligatoria y 2/3 tienen planes de educación secundaria. Se presentan planes para futuros análisis.

El retraso mental leve y el retraso mental grave se compararon: experiencias en ocho países menos desarrollados
 Las frecuencias de Retardación Mental Grave (RMS) y Retardación Mental Abreviada (RMM) se obtuvieron de encuestas pilotos de discapacidad infantil grave en 8 países menos desarrollados. Se encuestaron aproximadamente 1.000 niños de 3 a 9 años en cada localidad. Las encuestas utilizaron una encuesta de diez preguntas (QT) puerta a puerta, generalmente de la madre, como procedimiento de cribado y una evaluación médica y psicológica sistemática para el diagnóstico. Las categorías diagnósticas de TRM (CI menor o igual a 55) y TMM (CI mayor de 55, menor o igual a 70) fueron asignadas por psicólogos locales bien entrenados, utilizando técnicas formales e informales de evaluación. En cada localización se muestran frecuencias y distribuciones contrastantes para MMR en comparación con SMR. No emergió un patrón consistente para MMR versus SMR, ni en cuanto a frecuencia, relación hombre/mujer, edad promedio ni nivel socioeconómico del hogar. Por el contrario, la TMM difirió de la TME consistentemente en la consanguinidad de los padres, la presencia de deficiencias asociadas y el reporte positivo de síntomas en la entrevista. Además, las familias de todos los niños con RM fueron menores en SES que las familias de comparación. Se ofrece una interpretación de estos hallazgos: los niños más graves con discapacidad tienden a ser evaluados como TRM, pero también otros niños que podrían, en mejores circunstancias, ser evaluados como TMM. Se discute la relevancia de esta interpretación, en términos de evaluación y rehabilitación, y como guía para futuros estudios epidemiológicos.

La definición y clasificación del retraso mental
 Se reconocen problemas con las definiciones actuales de retraso mental. Los sistemas de clasificación basados en las capacidades comportamentales de las personas retardadas fueron criticados, ya que existen tantos determinantes no cognitivos del desempeño. Se propuso que el retraso mental se define únicamente por las puntuaciones del CI al menos 2 desviaciones estándar por debajo de la media poblacional. Esta sugerencia fue predicada en la visión de que las ciencias del comportamiento actualmente no tienen una mejor forma de evaluar el funcionamiento intelectual. La etiología fue considerada como un predictor significativo de las diferencias de grupo que las categorías orgánica, familiar e indiferenciada serían utilizadas en la clasificación. La adaptación social y el desempeño esperado fueron vistos como correlatos de pertenencia a clase en lugar de definir características de retardo, ya que no tienen un método de medición confiable. Se discutieron problemas de etiquetado, pero la práctica se consideró útil si conduce a servicios e intervenciones beneficiosas.

Compositae y Frullania fitodermatitis
 Se discuten las características clínicas, botánicas, fitoquímicas, pruebas epicutáneas y ecología de fitodermatitis alérgica de contacto Compositae y Frullania. La dermatitis alérgica de contacto de Compositae continúa atrayendo la atención mundial debido a la propagación de malezas nocivas en la India, Europa, Japón y Australia.

Prostaglandinas y reacción celular en los sofocos uterinos. I. Efecto de la inserción del DIU
 Los niveles de prostaglandina uterina (PG) y la reacción celular en respuesta a DIU fueron elevados en sesenta mujeres. Los usuarios a corto plazo (n = 30) fueron estudiados en un ciclo de control y 3 meses después de la inserción del DIU, y los usuarios a largo plazo (n = 30) fueron estudiados al menos 2 años después de la inserción del dispositivo. Se realizó lavado uterino en la fase proliferativa y lútea de cada ciclo menstrual investigado; se contaron los componentes celulares y se midieron los niveles de PGE2, PGF2 alfa y sus metabolitos 13,14-dihidro-15-ket. Se observó un aumento significativo de los niveles de GP en el lavado uterino poco después de la inserción del DIU, particularmente en la fase lútea. Sin embargo, hubo una reducción significativa en los niveles de PG entre los usuarios a largo plazo, aunque la reacción celular mostró un aumento continuo. La ausencia de correlación entre las respuestas bioquímicas y biológicas indicó que ninguna de ellas era totalmente dependiente del otro. La disminución de los niveles de PG entre los usuarios a largo plazo no apoya el concepto de papel clave de estas sustancias en el mecanismo de acción de los DIU. El aumento temporal posinserción en los niveles de GP coincide con la fase de aumento del sangrado y del dolor.

Prostaglandinas y reacción celular en los sofocos uterinos. II. Efecto de la inhibición de la síntesis del GP en usuarios de DIU
 El efecto de la administración oral de indometacina (100 mg/día), un potente inhibidor de la biosíntesis de prostaglandinas (PG), sobre los niveles de GP y el perfil celular en los sofocos estudiados en respuesta al uso de DIU. La indometacina redujo el recuento celular tanto en las fases foliculares como lúteas de los ciclos menstruales antes y después de la inserción del DIU. El antiinflamatorio disminuyó los niveles de PGE2 y PGF2 alfa en ambas fases del ciclo antes de la inserción del DIU. Después de la inserción, inhibió solamente la formación de PGF2 alfa y su metabolito 13,14-dihidro-15-ceto en la fase lútea, pero no en la fase folicular. Sin embargo, en los usuarios a largo plazo, los fármacos redujeron los niveles de todos los PG estudiados en la fase lútea y solamente el PGF2 alfa y su metabolito en la fase folicular. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en los mecanismos de acción anticonceptiva de los DIU y sus efectos secundarios.

Estudio clínico de cefotetán en infecciones complicadas del tracto urinario
 Se evaluó la eficacia clínica y la seguridad de Cefotetan en 28 pacientes con infecciones complicadas del tracto urinario. Los resultados fueron excelentes en 12 pacientes (42,9%), moderados en 10 pacientes (35,7%) y pobres en 6 pacientes (21,6%), y la tasa de efectividad fue del 78,6%. Bacteriológicamente, 24 (75%) de las 32 cepas fueron erradicadas. Se observaron efectos secundarios subjetivos, náuseas y molestias abdominales en un paciente. Se observaron hallazgos analíticos anormales en 6 pacientes, eosinofilia en 3 pacientes y leve elevación de las transaminasas en 3 pacientes.

Polimorfismo genético de esterasa B3 en leucocitos humanos
 Los tejidos humanos contienen una actividad esterasa denominada ESB3, detectable por electroforesis en gel de almidón, seguida de tinción con butirato alfa-nafílico. Utilizando leucocitos mononucleares se demostró una variante electroforética de la ESB3. Los estudios familiares sugieren que la variante se hereda como un rasgo mendeliano simple; los individuos con fenotipo ESB3 2-1 son heterocigotos, ESB3(1)ESB3 más comunes para distinguirlos de los homocigotos. La frecuencia del alelo ESB3(2) se estima en 0,035 en Estados Unidos. Blancos. No se han encontrado homocigotos para este alelo. Nuestros estudios sugieren que la enzima de los individuos ESB3 1 existe principalmente como un trimero de tres subunidades idénticas con un peso molecular de aproximadamente 58.000 daltons. La variante genética ( aleloESB3(2)) parece ser el resultado de una mutación que no afecta la carga de la subunidad, sino que reduce su capacidad para formar y mantener la estructura trimérica.

Localización regional de un citocromo P-450 humano (CYP1) al cromosoma 19q13.1-13.3
 Recientemente se ha localizado una familia del gen del citocromo P-450 inducible (CYP1) en el cromosoma 19q13.1-qter. Hemos utilizado una sonda de cDNA hepático humano en experimentos de hibridación in situ para metafases cromosómicas de dos portadores de translocación balanceada, 46,XX,t(11;19) (q13;q13). Los resultados sugieren una asignación regional del CYP1 al cromosoma 19q13.1-13.3.

Estudios preliminares sobre las actividades de cistina y serina proteinasa en la encía humana inflamada, utilizando diferentes sustratos de 7-amino-4-trifluorometil cumarina e inhibidores de la proteasa
 Las cisteína proteinasas catepsinas B y L tienen potencial colágenolítico y han sido implicadas en la degradación del tejido conectivo en la periodontitis crónica. Los sustratos sintéticos del péptido se utilizan frecuentemente para detectar enzimas proteolíticas. La acción de los homogenatos de tejido gingival inflamado contra tres sustratos de la catepsina B ha sido caracterizada aquí por inhibidores de la proteasa. Utilizando los reactivos selectivos ZPheAlaCHN2, BzValLysLysArgAFC, ZAlaArgAFC y ZPheArgAFC, respectivamente, fueron sensibles a la proteína ácida. La acción de otros inhibidores a pH ácido indicó la participación de la catepsina B y, en menor medida, la catepsina L. La enzima activa a pH alcalino fue serina proteinasa; se asemeja a la callikrein glandular en su respuesta inhibidora y su capacidad para hidrolizar un cuarto sustrato, DValZALy mayor. La zPheArgAFC, aunque menos sensible que la BzValLysArgAFC a la acción de la proteinasa de la cistina, fue mucho menos susceptible a la hidrólisis por el ensayo serino de mejor elección de las proteinasas selectivas.

El contenido de aminoácidos libres de la saliva integral humana estimulada por el cera en relación con la enfermedad periodontal
 Este contenido se analizó en pacientes con periodontitis crónica y en sujetos control. En la enfermedad periodontal se caracterizó por mayores concentraciones medias de glicina, prolina, tirosina y ácido delta-aminovaler que en los controles (p < 0,001). Sin embargo, el rango de valores varió considerablemente en los dos grupos. Hubo diferencias entre las muestras de periodontitis y control en las proporciones de prolina para serina (p < 0,01) y prolina para ácido glutámico y glutamina (p < 0,05). La contaminación bacteriana y la descomposición de proteínas salivales son responsables de los elevados niveles salivales de glicina, prolina, tirosina y ácido delta-aminovaleric en el grupo periodontal.

Microscopía electrónica de formación de vacío acuoso en células acinares parótidas de rata durante la estimulación refleja
 La estimulación reflexiva a partir de la alimentación con arcilla dura causó grados variables de vacuolación acuosa, más conspicuadamente en los animales que habían comido más alimentos; esto fue acentuado por comer en el frío. Algunas vacuolas ocurrieron en ausencia de impulsos simpáticos, pero hubo mucho más en las glándulas que recibieron tanto impulsos parasimpáticos como simpáticos. La formación de vacíos se asoció con un grado de degranulación acinar, pero no dependiente. Las vacuolas parecían originarse desde el lado interno del aparato de Golgi, cerca de las vacuolas condensadoras, o de balonamiento en el retículo endoplasmático rugoso, aparecieron algunas vacuolas secretoras. Algunos componentes celulares, incluyendo gránulos secretores, entraron en el contenido de vacuolas, que también a menudo tenían conexiones con lumina. Muchas vacuolas ubicadas basalmente eran grandes y se conectaban solamente por una capa tenuante de citoplasma que estaba contenida por la lámina basal. La formación de vacíos puede estar relacionada con una fuerte estimulación de las células susceptibles, que ocurre de forma variable durante la secreción del reflejo natural, así como durante la estimulación artificial. Así, en condiciones normales, ciertos componentes macromoleculares pueden entrar en la saliva por esa vía y no solamente por la exocitosis. Las fugas de las vacuolas acinares también podrían ocurrir en los intersticios glandulares, explicando algunas de las amilasas parotídeas encontradas en la sangre periférica.

La destrucción transsináptica de las neuronas medulares del cuerno dorsal después de la transección del nervio trigémino en ratas adultas, con evidencia de afectación del ambiente óseo en la transección periférica
 Después de la transección de un nervio, la esfinterina (1 mg/kg al día) se inyectó intraperitonealmente durante 3-23 días a diferentes intervalos postraumáticos y se examinaron histológicamente los cuernos dorsales medulares. Al transectar el nervio alveolar inferior se observó destrucción transsináptica con aumento de la creatinina y el muñón proximal se dejó in situ en el canal mandibular. En la mitad dorsal del cuerno dorsal medular ipsilateral a la transección nerviosa se observaron cuerpos celulares neuronales pyknóticos, área que es conocida por recibir inervación densa del nervio alveolar inferior ipsilateral. Tres días después del tratamiento con esfínina, se observaron células pictóticas al finalizar el experimento entre los 18 y 30 días del postoperatorio. Un período más largo de tratamiento con estriquina tuvo una tendencia a producir más células pictóticas. La transposición de los nervios mentales, linguales, auriculotemporales o infraorbitarios no indujo la destrucción transsináptica aumentada de la esfinterina en los cuernos medulares y dorsales graves. La destrucción transsináptica generada por la técnica de estripdina tras la transección del nervio alveolar inferior fue efectivamente prevenida colocando el muñón proximal fuera del canal mandibular.

Efecto de diferentes combinaciones de calcio, magnesio y fosfato en la composición inorgánica de molares de rata in vitro
 Los segundos molares superiores de ratas de 3 días de edad fueron cultivados por el método de Trowell durante 14 días. Uno de cada par de molares se mantuvo como control no cultivado, el otro fue cultivado. Los explantes fueron expuestos a ocho combinaciones diferentes de adiciones de Ca, Mg y P al medio BGJb. Esto resultó en ocho grupos de explantes (control, Ca, Mg, P, CaMg, CaP, PMg y CaMgP) y sus ocho grupos contralaterales no cultivados. Las adiciones se calcularon al doble de la concentración media medida original. Se analizaron los gérmenes cultivados y no cultivados para el peso seco (D), peso en cenizas (A), Ca, Mg y contenido de P. Se calculó la fracción orgánica (D-A). El análisis de la covarianza mediante regresión múltiple reveló que la adición de Ca al medio de cultivo estimuló D, A, Ca y P en los explantes; la adición de P fue estimuladora para D-A, Se demostró una interacción positiva para todas las variables diente-germen después de la adición de CaMg; se encontró un efecto antagonista para las variables diente-germa D, A, Ca y P después de la adición de CaP. El valor de las variables diente-germa en el momento de la explantación (covariable) no tuvo efecto significativo en el valor de las variables de los explantes (excepto en su contenido de P). Los mayores valores absolutos para todas las variables se obtuvieron después de las adiciones de CaMg y CaMgP. Además de eso, considerando los resultados morfológicos, la adición de CaMgP puede ser recomendada como suplemento medio en el cultivo de órganos de los gérmenes dentarios de ratones.

El crecimiento de la sutura craneal se correlacionó con el aumento de peso en conejos
 La asociación del crecimiento craneal al aumento de peso es esencial en las investigaciones biométricas para la correcta interpretación de los resultados registrados. Se estudió en 16 conejos blancos neozelandeseses machos de entre 32 y 143 días de edad, utilizando un análisis estereofotográfico de roentgen para medir el crecimiento de la sutura craneal y una escala precisa para los controles de peso. El crecimiento del cráneo disminuyó continuamente con el tiempo aparte del primer intervalo; los cambios de peso variaron. Los coeficientes de determinación calculados, las regresiones lineales y los coeficientes de correlación para cada intervalo de edad mostraron correlaciones débiles. No hubo diferencia significativa entre el esqueleto facial y el neurocraneal con relación al peso. La baja dependencia de las variables craneales sobre el peso, así como el desarrollo fluctuante del peso, implica la necesidad de una gran cautela en la evaluación de las condiciones de salud mediante el registro de pesos solamente.

Cambios linguales en el envejecimiento por microscopia electrónica de luz y barrido
 Se compararon los componentes de ratones blancos jóvenes, viejos y senescentes suizo-Webster. Se tomaron secciones y tejidos de las regiones anterior, posterior y ventral. El epitelio se atrófico e hiperqueratósico en los animales senescentes. Las papilas filiformes fueron azuladas, atróficas y desorganizadas en toda la superficie dorsal de los animales mayores. El aspecto ventral en los animales senescentes tuvo epitelio de adelgazamiento, una capa germinal hipercromática y una superficie rugosa y desorganizada.

Distribución de flúor a través del esmalte dental humano, dentina y cemento
 Esto se determinó a lo largo de todo el ancho de secciones de 20 premolares mandibulares, conteniendo esmalte, dentina coronal, dentina radicular y cemento. Se utilizó una técnica abrasiva para la muestra de los tres tejidos dentales en un solo experimento. En los perfiles de distribución de flúor, la concentración de flúor estuvo precisamente relacionada con la posición de la muestra de tejido. Hubo un marcado aumento en el contenido de fluoruro de la dentina coronal y radicular, al menos hasta los 50 años de edad. Había captación de flúor por la dentina radicular y el cemento a lo largo de la vida del diente. No hubo evidencia de ningún cambio en el contenido de fluoruro del esmalte con la edad.

Distribución de calcio en odontoblastos verdaderos del pescado Hoplognathus fasciatus en etapa de mineralización dentina
 La localización ultraestructural del calcio se investigó mediante la técnica de piroantimonato potásico. El patrón de distribución de calcio en los odontoblastos verdaderos difiere del de los odontoblastos de mamíferos y fue similar al de los osteoblastos de mamíferos.

