Idarubicina en leucemia aguda refractaria
 10 pacientes con leucemia aguda resistente o recidivada (9 LMA, 1 LLA) fueron tratados con idarubicina (4-demethoxydaunorubicina) en combinación con citosina arabinósido +/- eto. Todos los pacientes habían sido fuertemente pretratados. 9 pacientes con LMC habían recibido previamente 2-4 ciclos de TAD-9. 2 remisión completa y 1 parcial. Un paciente falleció por sepsis en aplasia de la médula ósea sin células leucémicas. 6 pacientes no respondieron al tratamiento de rescate basado en idarubicina. La mediana de supervivencia desde el inicio de la terapia fue de 4 meses. La quimioterapia combinada basada en idarubicina es efectiva en la leucemia aguda recidivada, incluso en pacientes pretratados intensamente con antraciclinas.

Mitoxantrone y VP-16 en leucemia mieloide aguda refractaria
 Los estudios fase I/II sugieren que el mitoxantrono es eficaz en el tratamiento de la leucemia aguda. En este estudio hemos investigado su eficacia en combinación con la VP-16 en pacientes con leucemia mieloide aguda refractaria. El régimen consiste en: mitoxantrona 10 mg/m2/día i.v. días 1 a 5, VP-16 100 mg/m2/día en forma de infusión corta, desde los días 1 a 3. Se intentó aumentar la dosis de VP-16. A partir de agosto de 1985, 27 pacientes fueron incluidos en el estudio y 21 pacientes son ahora evaluables. De estos 21 pacientes, 6 (28,6%) han alcanzado la remisión completa incluyendo 3 con enfermedad refractaria primaria, 2 con recaída precoz (menos de 6 meses después de la CR) y 1 con recaída en tratamiento de mantenimiento. Otros dos pacientes han logrado una remisión parcial. La toxicidad fue leve y, salvo un caso de muerte temprana, no se observaron complicaciones con riesgo vital. Esta combinación parece ser un régimen activo en la leucemia mieloide aguda refractaria y su incorporación en la terapia de primera línea parece estar justificada.

Polychemotherapy of advanced soft tissue sarcomas with 4'-epi-doxorubicin (4'-Epi-DX) and cisplatin (DDP)
 34 pacientes con sarcoma localmente avanzado o metastásico de partes blandas fueron tratados con 4'-epiadriamicina (4'-Epi-DX: 45 mg/m2 día 1 + 2) y cisplatino 90 (DDP). Si los leucocitos o las plaquetas durante el intervalo anterior estaban por encima de 2.000/mm3 o 70.000/mm3 la dosis de 4'-Epi-DX fue escalada para 5 mg/m2 por día de tratamiento. Un paciente falleció por tumor poco después del primer ciclo de tratamiento. En 33 pacientes evaluables 4 (12%) remisiones completas, 10 (30%) remisiones parciales y 15 (46%) no se observaron cambios. 4 pacientes (12%) tenían enfermedad primaria progresiva en tratamiento. En 6 pacientes se suspendió el tratamiento por efectos secundarios: 4 náuseas y vómitos intratables, 1 ototoxicidad, 1 supuesto miocardiopatía. La hematotoxicidad no fue un factor limitante de este tratamiento.

Disminución de los niveles de fibronectina en humor acuoso tras lesión corneal
 La fibronectina juega un papel importante en la cicatrización de heridas y en la diferenciación celular. El presente estudio mide los niveles de fibronectina en humor acuoso de córneas lesionadas. En respuesta a los tratamientos de congelación transcorneal, se deposita una matriz espesa como la cicatriz en la superficie posterior de las córneas de conejo. Esta capa colágena posterior (LCP) es visible macroscópicamente y tiene un diámetro uniforme. El humor acuoso de los ojos con cicatrices corneales posteriores establecidas tiene significativamente menos fibronectina en comparación con el humor acuoso ocular control. Los experimentos de cultivo de tejidos muestran que las células endoteliales corneales de ojos controles y células asociadas al LCP de ojos lesionados producen cantidades similares de fibronectina. El marcado descenso en los niveles de fibronectina en humor acuoso en córneas cicatriciales apoya la hipótesis de que la fibronectina juega un papel en los eventos patológicos resultantes de la lesión corneal.

Citología de cepillo corneal: estudio experimental
 Se obtuvieron 48 citologías corneales de conejos mediante cepillo, hisopado de algodón y técnicas de espátula. Se comparan las características citomorfológicas de estos métodos. En los frotis preparados por cepillo se encontraron numerosas células epiteliales corneales. Las células se distribuyeron bien en una sola capa y el solapamiento fue infrecuente. La morfología de las células corneales fue satisfactoria para la evaluación citológica. Por el contrario, los otros dos métodos carecían de un número adecuado de células y de preservación celular. Consideramos que las células epiteliales corneales son fácilmente obtenidas por el método de cepillo, en comparación con los métodos de hisopo y espátula, y el material también es idealmente adecuado para la evaluación citológica. Puede ser fácilmente usado para la citología corneal en situaciones clínicas.

El clorhidrato de bencidamina en la prevención y manejo del dolor en la mucositis oral asociado a radioterapia
 El enjuague con clorhidrato de bencidamina redujo el dolor asociado a la mucositis de la radiación cuando se usó durante el curso de la radioterapia. Un menor número de pacientes que usaban el enjuague de benzidaminas requirieron analgésicos sistémicos. Todos los pacientes tratados con bencidamina toleraron bien el riñón y continuaron con el enjuague regular durante toda la radioterapia. El clorhidrato de bencidamina se encuentra actualmente en ensayos clínicos en los Estados Unidos para su aprobación por la Administración de Medicamentos y Alimentos.

Tratamiento del dolor endodóntico postratamiento con dexametasona oral: estudio doble ciego
 En un estudio doble ciego, veinticinco sujetos que recibieron dexametasona oral y veinticinco sujetos placebo evaluaron su dolor postoperatorio 8 y 24 horas después del tratamiento endodóntico inicial. Los sujetos que recibieron dexametasona relataron significativamente menos dolor postoperatorio que los que recibieron placebo. Se plantea la cuestión de si los corticoides orales son apropiados para el manejo rutinario del dolor endodóntico postratamiento.

Melanoma de cabeza y cuello. Actualizado y perspectiva
 El diagnóstico y tratamiento adecuado del melanoma sigue siendo un tema controvertido. Una revisión de la literatura y la evaluación de nuestra experiencia permiten una mejor comprensión de este reto y el desarrollo de algunas guías actualizadas en el tratamiento de esta enfermedad.

Estudio comparativo de la eficacia y farmacocinética de la metadona oral y la morfina en el tratamiento del dolor intenso en pacientes con cáncer
 Dieciocho pacientes con cáncer fueron incluidos en un estudio sobre la farmacocinética y la eficacia de la metadona y la morfina en el control del dolor. Todos los pacientes presentaron evidencia clínica y radiológica de diseminación metastásica de su cáncer y no hubo diferencias significativas en edad, peso y sitios del cáncer primario entre los grupos metadona (n = 9) y morfina (n = 9). La concentración de opioides en la sangre, las puntuaciones de dolor visual analógica (AVPS) y el porcentaje final de dióxido de carbono fueron medidos antes y después de una dosis intravenosa y oral de metadona o morfina. Las semividas terminales (media +/- DE) fueron 30,4 +/- 16,3 h y 2,7 +/- 1,2 h respectivamente para metadona y morfina, mientras que los valores de aclaramiento (media +/- 0,17 +/- 0,16 +/- 1,49 l/min). La larga vida media de la metadona se asoció a un alivio prolongado del dolor. Sin embargo, la gran variación en la semivida de la metadona requirió un ajuste cuidadoso del intervalo de dosificación en pacientes individuales. Hubo diferencias acentuadas en la biodisponibilidad oral entre los dos opioides: metadona, 79 +/- 11,7%, en comparación con morfina, 26 +/- 13% (media +/- DE). De mayor significación clínica fue la variabilidad en estas estimaciones de biodisponibilidad con un coeficiente de variación del 15% para metadona, en comparación con el 50% para morfina. Los efectos combinados de la biodisponibilidad oral baja y variable para la morfina pueden resultar en dosis subterapéuticas administradas como profesionales pueden ser inhibidas por el tamaño de la dosis efectiva de morfina oral y pueden ser confundidos por la variabilidad de esta dosis. La dosis oral inicial de morfina varió de 15 mg 4 horas a 150 mg 3 horas, mientras que la dosis inicial de metadona varió de 15 mg en noches alternas a 20 mg dos veces al día. No hubo una rápida escalación de la dosis diaria de opioide para metadona o morfina cuando el control adecuado del dolor fue realizado rápidamente en el inicio del tratamiento por la técnica descrita en este estudio.

Cefaleas crónicas en adolescentes: tratamiento en ambiente escolar con entrenamiento de relajación en comparación con información-contacto y autoregistro
 Se realizó un estudio experimental en 33 adolescentes escolarizados con diferentes tipos de cefaleas crónicas (tensión y cefaleas combinadas de tensión y migraña), todos tratados en un entorno escolar. Después de un período basal de 4 semanas durante el cual los sujetos calificaron su actividad de cefalea, fueron asignados aleatoriamente a un programa de entrenamiento de relajación de 9 sesiones o a una condición de contacto de información, ambos contrastados con un grupo no tratado. La terapia de relajación aislada produjo una mejoría significativa en la actividad de la cefalea, particularmente en la reducción de la frecuencia de quejas que aún se redujo significativamente a los 6 meses de seguimiento. Los efectos obtenidos en la condición de información-contacto fueron comparables a los del grupo de autoregistro, logrando tanto mejoras menores después del tratamiento como en la evaluación del seguimiento. Sin embargo, la mayoría de los estudiantes en el tratamiento de relajación mejoró mucho, alcanzando una reducción de más del 50% en la actividad de la cefalea. Los hallazgos del presente estudio son consistentes con los resultados de estudios similares de resultados del tratamiento, reportados en poblaciones adultas con cefalea crónica, y demuestran que programas de entrenamiento de relajación pueden ser de ayuda sustancial en un ambiente escolar.

Infecciones por Brugia pahangi en gatos: respuestas de anticuerpos que se correlacionan con el cambio desde la microfilaremia hasta el estado amicrofilarémico
 Las respuestas humorales de ocho gatos infectados con Brugia pahangi a antígenos somáticos de todas las etapas del ciclo vital fueron examinadas cuantitativamente por ELISA y cualitativamente por inmunoblotting durante casi un año después de la infección. Seis gatos se convirtieron espontáneamente en una microfilaremia: su producción de anticuerpos IgG contra antígenos somáticos de microfilarias, adultos y larvas infecciosas no fue estadísticamente mayor que la de los dos microarfilarios. Sin embargo, la inmunoblotación reveló que aquellos gatos que se convirtieron espontáneamente en una microfilaremia, reconocieron selectivamente ciertos antígenos somáticos microfilarios, adultos e infectivos larvarios antes de la desaparición de la circulación periférica. Los datos sugieren que el reconocimiento selectivo de los antígenos por algunos gatos es responsable de la producción de anticuerpos que pueden promover la muerte microfilaria.

Metabolismo lipídico en hámsters de oro infectados con plerocercoides de Spirometra erinacei (Cestoda: Pseudophyllidea)
 Las crías de hámster infectadas con plerocercoides de Spirometra erinacei desarrollan una hipertrigliceridemia caracterizada por un aumento de las lipoproteínas de muy baja densidad. La actividad de la enzima acyl-CoA sintetasa, la tasa de síntesis de ácidos grasos en los estudios de producción de hígado y triglicéridos mostraron que la activación y síntesis de ácidos grasos y la producción de triglicéridos en hámsters infectados no fueron significativamente diferentes. Se observó que la actividad de la lipasa en el plasma posheparina se suprime en hámsters de oro con infección por plerocercoides. La presencia de plerocercoides también dio lugar a una reducción significativa de la tiroxina sérica, pero la hipertrigliceridemia asociada a la infección plerocercoide no se revirtió con la inyección de 2 microgramos de hámster infectada. Los niveles séricos de insulina inmunoreactiva en hámsters con plerocercoide no fueron significativamente diferentes de los controles. Se concluye que la hipertrigliceridemia, asociada a la infección por plerocercoide en hámsters, resulta predominantemente de la supresión de la degradación de los triglicéridos, y que la supresión de la actividad de la secreción de la insulina no es probablemente el resultado de la secreción hormonal.

Análisis de los tipos de antígenos variables tripanosoma en cultivos de formas metacíclicas y mamíferos de la congolena de Trypanosoma
 Las formas metacíclicas cultivadas de Trypanosoma congolense muestran un repertorio característico de los tipos de antígenos variables metacíclicas (M-VATs) similares a los expuestos in vitro. No hubo cambio en la expresión de M-VAT en cultivos de dos subpoblaciones de T. congolense, incluso después de varios pasajes, criopreservación o cultivo a largo plazo in vitro. Las formas metacíclicas se transformaron en formas de mamíferos cuando se transfirieron a cultivos de células endoteliales de la aorta bovina y mientras que una subpoblación retuvo la expresión de los TAV-M sin cambios incluso después de 4 meses, los otros 14 días se sometieron a la variación antigénica. El análisis de la composición del M-VAT de las formas mamíferas de esta población con anticuerpos monoclonales mostró que aunque la proporción de formas de mamíferos que expresan determinados TAV-M disminuyó considerablemente, una población de M-VAT. Por el contrario, sólo se observaron pequeños cambios en la expresión de antígenos en cultivos de tripanosomas metacíclicos de los que se derivaron cultivos de forma mamífero. Fue posible producir in vitro, pérdida y readquisición de la capa variable de la superficie del antígeno, similar al proceso de diferenciación que ocurre cuando los tripanosomas de la corriente sanguínea son ingeridos por las formas tsetasas.

Plasmodium falciparum: diferencias regionales en la unión lectina y ferritina catiónica a la superficie del eritrocito humano infectado por malaria
 Se estudió la distribución de residuos aniónicos en la superficie de eritrocitos infectados con Plasmodium falciparum mediante ferritina catiónica (CF) y microscopia electrónica de transmisión. La tinción de CF de eritrocitos o eritrocitos no infectados con una variante de knobles resultó en una distribución homogénea y densa de partículas de ferritina, sin embargo, cuando se observaron células rojas infectadas con una variante de elevación de la membrana. La unión de la leectina a la superficie eritrocitaria se visualizó por microscopia electrónica de transmisión con lectinas conjugadas con ferritina y goldo de lectina. No se observaron diferencias en los patrones de unión a lectina de los eritrocitos infectados o no infectados por malaria utilizando WGA (aglutinina germinativa), RCA (ricina) y Limax. A diferencia de la distribución uniforme de partículas de ferritina observada con estas lectinas, la aparición de conglomerados de ferritina-ConA sobre las regiones del knobby fue diferente. No se observaron agregados localizados de conA en áreas libres de knob ni en la superficie de glóbulos rojos infectados con una variante de knobles. No se encontraron diferencias significativas en las reacciones de aglutinación de células normales e infectadas con la lectina antenanarius del Cáncer específica para los ácidos siálicos O-acilados.

Determinación de la actividad de la prolina ininopeptidasa sérica con sustrato fluorescente en pacientes con enfermedad de Paget y metástasis óseas prostáticas. Resultados preliminares
 La evaluación de la actividad de la iminopeptidasa prolina en suero se ha realizado en 80 sujetos control, 14 enfermedades de Paget y 10 pacientes con metástasis óseas prostáticas y osteoblásticas. En sujetos normales, la actividad de la PIP aumenta con la edad, principalmente (+63%) en mujeres después de la menopausia. En las enfermedades óseas osteoblásticas benignas o malignas la actividad de la PIP es elevada y se relaciona levemente con la excreción urinaria de hidroxiprolina (r = 0,76), con una evolución cercana. Se concluye que la dosis de actividad de la PIP en suero puede proporcionar hidroxiprolina urinaria, información adicional para el estudio del metabolismo del colágeno en las enfermedades osteoblásticas óseas durante el tratamiento.

Incidencia de infección por Mycoplasma pneumoniae en una población de pacientes hospitalizados durante una epidemia
 Durante un brote con Mycoplasma pneumoniae se realizó una encuesta serológica con 3.165 sueros de 1.900 pacientes hospitalizados durante 33 meses. Cuatrocientos once pacientes presentan un patrón serológico sugestivo de infección reciente. Los principales puntos son los siguientes: la infección fue más frecuente (21,6%) detectada en mujeres que en hombres, en los pacientes de 5 a 19 años que en los demás grupos etarios, la incidencia de la infección es igual en el grupo de pacientes hospitalizados.

Estudio farmacocinético, bioquímico e histológico de la interacción carbamacepina-josamicina en ratas tras la administración crónica
 La determinación de posibles modificaciones de los parámetros farmacocinéticos de la carbamacepina por josamicina en un estudio experimental después de la administración crónica de los fármacos en la rata se llevó a cabo para probar o no la hipótesis clínica de inhibición enzimática humana. Nuestros datos no muestran ninguna alteración en los parámetros Cmax, Tmax y AUC de carbamazepina (fracción total y no ligada) en caso de combinación con josamicina, pero sí un aumento más precoz de las concentraciones plasmáticas. Los parámetros bioquímicos no se modifican, pero sí una disminución significativa de la bilirrubina total en comparación con los controles y la carbamazepina sola. El estudio histológico no muestra ninguna lesión hepática.

Effect on lipids, lipoproteins and apoproteins of labetalolide in dose of 400 mg/día in hypertension.Double-blind versus placebo study
 Se evaluaron los efectos del labetalol sobre el metabolismo de las lipoproteínas plasmáticas en un estudio doble ciego de 3 meses de duración frente a placebo en 30 pacientes hipertensos consentidos, 15 de los cuales recibieron niveles plasmáticos normales de lípidos y 15 pacientes con hiperlipobetaloproteína tipo II menor. Todos los pacientes permanecieron en estado nutricional estable durante todo el estudio. Se realizó examen clínico completo y toma de muestras de sangre 30 días antes, y los días 0, 30 y 90 del tratamiento. La sangre total se recolectó después de 12 horas de ayuno e inmediatamente se centrifugó antes de la determinación de lípidos plasmáticos (colesterol total y triglicéridos, por ensayo enzimático), lípidos lipoproteínas (HDL, HDL2, HDL3, LDL, apofocinasa). Se observaron cambios significativos en la frecuencia cardiaca y las presiones arteriales sistólica y diastólica en pacientes con labetalol, pero no en pacientes con placebo. Los niveles de lípidos y apolipoproteína fueron similares en ambos grupos el día 0, y no se observaron variaciones significativas en los lípidos, lípidos lipoproteínas y apolipoproteínas después de 30 y 90 días de tratamiento con placebo. Al final del tratamiento el PHLA no se modificó en el grupo con placebo y se incrementó en el grupo con labetalol (p = 0,05). Se encontró ausencia de cambios en los valores de lípidos en sangre tanto en pacientes con lípidos normales como en aquellos con hiperlipidemia. Este estudio confirma que el labetalol en dosis de 400 mg/día tiene una notable actividad antihipertensiva y, como se ha descrito anteriormente y en contraste con otros betabloqueantes, no tiene ningún efecto adverso sobre el metabolismo lipídico.

El sistema Langerhans. Definición: modificaciones fisiológicas y patológicas
 El sistema de células de Langerhans, incluyendo la célula de Langerhans (LC), la célula epidérmica indeterminada, la célula interdigitativa linfoide y la célula monopolifagia peculiar, se considera actualmente como una muy peculiar. Los autores han tratado en esta revisión de señalar las principales características de los pacientes, las variaciones cualitativas y cuantitativas de estas células durante los procesos fisiológicos, experimentales y patológicos.

Lithium
 Las sales de litio se utilizan en psiquiatría, por sus propiedades sedativas en estados de agitación y, sobre todo, por su capacidad para prevenir episodios maníacos y depresivos recurrentes en psicosis maníaca-depresiva. Además de la psicosis manía-depresiva, el litio se usa como antidepresivo y como tratamiento de conductas agresivas. Las características farmacológicas del litio están incompletamente elucidadas; algunas propiedades sedantes y antiagresivas han sido demostradas en animales, pero el litio se ajusta a ninguna de las clases conocidas de agentes psicoactivos. Después de la absorción en el organismo, el litio no se une a las proteínas. La penetración a través de la barrera hematoencefálica es pobre. La eliminación se produce principalmente por los riñones. La penetración del litio en las células parece variar entre los individuos. El litio posee una serie de efectos neuroquímicos, incluyendo la estabilización del número y sensibilidad de los receptores monoaminérgicos, que pueden ser el mecanismo de las propiedades terapéuticas del fármaco. La principal regla del tratamiento con litio es alcanzar niveles séricos entre 0,6 y 1 nM/l. Antes de iniciar un paciente con litio, se necesitan exámenes, especialmente para evaluar la función renal: los pacientes con insuficiencia renal están en riesgo de acumulación de litio con efectos secundarios tóxicos. La mayoría de los efectos adversos son leves. El único riesgo grave es la intoxicación hiperlítica que puede provocar confusión mental, coma y muerte. El litio puede inducir malformaciones si se administra durante el primer trimestre del embarazo. Las únicas contraindicaciones verdaderas al litio son la insuficiencia renal, el tratamiento con diuréticos tiazídicos y la enfermedad cerebral orgánica.

Hicitación espinal. Fallo del albendazol
 Una recesión de dieciocho meses no es suficiente para evaluar la eficacia del tratamiento con albendazol sobre el quiste hidatídico de la columna a pesar de serología específica negativa por IHA y electroforesis. La IgE específica y el sistema precipitado número 5 parecen no ser buenos test para el seguimiento de la evolución. La inoculación del ratón con biopsia ósea es una prueba interesante para evaluar la viabilidad del quiste.

Trastornos vulvares en la mujer prepuberal
 La inspección de la vulva debe ser una parte rutinaria de la atención infantil. La detección de mala higiene perineal permite establecer buenas prácticas de higiene, lo que puede impedir el desarrollo de vulvovaginitis. Condylomata acuminata, moluscum contagiosum, vulvitis herpética y vulvovaginitis secundaria a Neisseria gonorrhoeae, Gardnerella vaginalis, Chlamydia trachomatis debe ser tratada. La dermatitis atópica, la psoriasis, el liquen plano y el liquen escleroatrófico son a menudo crónicos y el diagnóstico precoz con un tratamiento y seguimiento adecuados contribuyen a la aceptación de la enfermedad por los padres y el niño. La detección precoz de las neoplasias raras de la vulva es esencial para mejorar la supervivencia.

Revisión de las apariencias ultrasónicas de la válvula uretral posterior y los ureteroceles
 Los estudios ultrasonográficos de los pacientes con válvula uretral posterior y ureterocele ectópico varían en relación a la severidad de la obstrucción y a los cambios en los tractos superiores. Una amplia revisión de estas condiciones, la ecografía de estrés (incluyendo el uso del abordaje perineal en la uretra superior) muestra el gran valor de la ecografía, pero enfatiza la necesidad de correlacionarlas con otras modalidades de imagen (urografía nuclear, quiste).

La evaluación ecográfica del espacio de los grandes vasos en el retroperitoneo pediátrico
 El interespacio de los grandes vasos, en el retroperitoneo pediátrico, merece especial atención durante el examen ecográfico abdominal. Al rotar al niño hacia la posición oblicua anterior derecha, se demuestra la longitud total de este interespacio. Normalmente tiene un aspecto uniforme. Cuando invade por enfermedad, la patología sonográfica puede ser identificada y diferenciada de las estructuras circundantes. Los estudios se recogieron de la experiencia con 1.658 exámenes ecográficos retroperitoneales. Se encontraron 14 niños con enfermedad que afectaba el interespacio de los grandes vasos: 4 pacientes con linfoma, 3 pacientes con ganglioneuroblastoma simpático, 2 pacientes con rabdomiosarcoma retroperitoneal y 1 caso cada uno, respectivamente, de carcinoma renal.

Características ultrasonográficas de la enfermedad glomeruloquística infantil: similitud con la poliquistosis renal infantil
 La enfermedad renal glomeruloquística (ERC) es una entidad poco frecuente caracterizada patológicamente por dilatación quística del espacio de Bowman y la primera porción del túbulo contorneado proximal. Presentamos los hallazgos ecográficos seriados en un lactante asintomático con DGCG que inicialmente fue confundido con poliquistosis renal infantil. Destacamos la inespecificidad de los hallazgos ultrasonográficos en la enfermedad renal quística en la infancia temprana y sugerimos un protocolo para el estudio diagnóstico de la enfermedad quística renal bilateral en niños.

Resonancia magnética en disrafismo espinal oculto
 El valor de la resonancia magnética (RM), comparado con la mielografía y la tomografía computarizada, se ilustra en seis pacientes con disrafismo espinal oculto. La RM demostró ser la herramienta diagnóstica de elección.

La ausencia congénita de la vena porta en la displasia oculoauricularvertebral (síndrome de Goldenhar)
 Se demostró la ausencia de la vena porta con retorno venoso visceral sistémico en una niña de 8 años con displasia oculoauriculovertebral (síndrome de Goldenhar) durante la evaluación preoperatoria de una masa hepática. La ausencia congénita de la vena porta es una malformación rara de posible significado clínico.

Síntesis simultánea de genes del factor de crecimiento epidérmico humano, de ratón y quimérico a través del enfoque de síntesis de genes híbridos
 La síntesis simultánea de dos dúplex de ADN que codifican factores de crecimiento epidérmico (EGF) humano y de ratón se realizó en un solo paso. A 174 b.p. Se diseñó un heterodúplex de ADN, con 16 desajustes pares de bases simples y dobles. Un estrobo codificaba el EGF humano, y el estrobo opuesto codificaba indirectamente el EGF del ratón. El ADN heterodúplex fue sintetizado por ligadura de siete oligodeoxirribonucleótidos superpuestos con un plásmido linealizado. Después de la transformación en E. coli HB101 (recA 13), el plásmido heteroduplex resultante sirvió de plantilla en la replicación plásmide. Se identificaron dos progenies plásmidas diferentes que contenían la secuencia codificante de EGF humano o ratón mediante hibridación de colonias usando sondas apropiadas. Sin embargo, en E. coli JM103 el mismo proceso arrojó colonias de plásmidos que codifican diferentes moléculas de EGF quiméricos, presumiblemente debido al cruce de secuencias génicas y ratón EGF.

Análisis de secuencia de ADN de los elementos ARS del cromosoma III de Saccharomyces cerevisiae: identificación de una nueva secuencia conservada
 Se han secuenciado cuatro fragmentos del ADN del cromosoma III de Saccharomyces cerevisiae que transportan elementos ARS. Cada fragmento contiene múltiples copias de secuencias que tienen por lo menos 10 de 11 bases de homología a una secuencia de consenso de 11 pb previamente reportada. Una encuesta de estas nuevas secuencias ARS y secuencias reportadas previamente reveló la presencia de un elemento adicional conservado de 11 pb ubicado en el lado 3' de la cadena rica en T del consenso central. El análisis de subclonamiento, así como la mutagénesis de la deleción y la inserción transposones de fragmentos de RAA, apoyan el papel de la secuencia conservada de 3' en la promoción de la actividad de la RA.

El ADN fotoalquilado y el ADN irradiado ultravioleta son incisionados en citosinas por endonucleasa III
 La fotoalquilación, la irradiación ultravioleta del ADN con isopropanol y di-tert-butilperóxido, provoca una variedad de alteraciones básicas. Estas incluyen 8-(2-hidroxi-2-propyl)guaninas, 8-(2-hidroxi-2-propyl)adeninas y timímeros. Se ensayó una endonucleasa de E. coli contra ADN fotoalquilado mediante conversión de ADN de fagos de PM2 súperhelical a la forma nítida. Las actividades enzimáticas se compararon entre los extractos de la cepa BW9109 (xth-), sin actividad de exonucleasa III y la cepa BW434 (xth-nth-), deficiente en ambas endonucleasas. El nivel de endonucleasa en el doble mutante frente al ADN fotoalquilado del sustrato fue inferior al 20% de la actividad en el mutante sin sólo exonucleasa III. La irradiación del sustrato de ADN en ausencia de isopropanol no afectó la actividad en ninguna de las cepas. El análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida identificó los sitios de clivaje del ADN por endonucleasa III purificada de E. coli como citosinas, tanto en ADN irradiado a longitud de onda biológicamente significativa. Ni las 8-(2-hidroxi-2-propyl)purinas, los diómeros pirimidina, los uracilos ni las 6-4'-(pirimidin-2'-one)pirimidinas fueron sustratos.

Un modelo experimental para la detección y localización de la hemorragia digestiva con 99mTc-DTPA
 99mTc-DTPA se utilizó exitosamente para detectar simultáneamente sitios de sangrado digestivo en úlceras de mucosa de origen experimental en el colon y estómago de conejos. A diferencia de otros radiofármacos que se utilizan actualmente, 99mTc-DTPA se elimina rápidamente de la circulación vascular, hepática y esplénica. La radiactividad de base global fue baja. 99mTc-DTPA parece ser un agente ideal para la detección y localización de los sitios de hemorragia digestiva.

C4-metildesoxitimidina sustituyendo la desoxitimidina en poli[d(A-T)] hace que el polímero sea resistente a la actividad de la enzima 3'--5' de exleonucleasa y T4
 Anteriormente, relatamos que los PTT de O4-alkyl dTTP podrían sustituir, por tiempos cortos, la dTTP en la síntesis de polímeros [Singer et al., PNAS 83, 26-32, 1986]. Las razones para tal terminación temprana de la síntesis podrían ser la prueba de la lectura o la eventual formación de una determinación de primers débilmente emparejados. Utilizando la conocida actividad exonucleolítica 3'--5' de las polimerasas, en ausencia de dNTPs, se pudo concluir que, en contraste con la digestibilidad de los nucleótidos O4(D). La presencia de la ligadura alfa-fosfato resistente no impidió la digestión medible de poli[d(A-T)] por el fragmento de Klenow. Esto, junto con la evidencia de que la polimerización de O4-metil dTTP se favorece a bajas temperaturas, apoya el modelo propuesto por Ollis et al.. [Natura 313, 762-766, 1985] mostrando dominios independientes para las dos actividades en el fragmento de Klenow.

Enfermería psiquiátrica/mental de salud
 Desde una perspectiva histórica, la enfermería psiquiátrica/mental de salud como área de práctica especializada está en sus primeras etapas del desarrollo. Dentro de la disciplina de enfermería y en el escenario interdisciplinario, el alcance y alcance de las acciones de los especialistas en salud mental/psiquiátricos continúan siendo debatidos. Las funciones y responsabilidades profesionales están algo atenuadas. Pero el papel está en expansión. La práctica de enfermería psiquiátrica contemporánea ha trasladado a una posición de apoyo colegial entre las disciplinas con responsabilidad compartida. Las actitudes de la sociedad, de la profesión de enfermería y de los profesionales de la salud continuarán influyendo en el proceso de maduración de la especialidad de enfermería psiquiátrica/mental de salud.

El péptido intestinal vasoactivo como broncodilatador en el asma grave
 En dos estudios se administró péptido intestinal vasoactivo (VIP) por vía intravenosa a dos grupos de ocho voluntarios que se recuperaron de asma aguda grave. La infusión de VIP (6 pmol/kg/min) provocó un aumento significativo (p < 0,01) de la velocidad de flujo espiratorio pico (PEFR) de 26 +/- 9 (SEM) l/min después de 30 minutos de infusión de 39 mcg/min. Después del pretratamiento con bromuro de ipratropio nebulizado, la infusión de VIP provocó una broncodilatación significativa (p < 0,02) de 25 l/min. La VIP es un broncodilatador en el asma grave, aunque sus efectos son menores que los medicamentos convencionales. Es improbable que los mecanismos reflejos expliquen el efecto broncodilatador de la VIP intravenosa.

El significado biológico del "enteroglucagón"
 "Enteroglucagon" se refiere a los péptidos tipo glucagón presentes en el intestino que reaccionan de forma cruzada con antiglucagónidos N-terminalmente dirigidos, pero no con antisera C-terminal. Se han aislado dos péptidos con estas características del intestino delgado inferior: glicentina (69 aminoácidos) y oxintomodulina (37 aminoácidos). La secuencia del gen del preproglucagón pancreático sugiere que el glucagón, la glicentina y la oxintomodulina derivan de la misma vía traslacional, siendo cada péptido individual producido por diferentes procesos posttranslacionales. Tanto la glicentina como la oxintomodulina contienen la secuencia del glucagón que lleva el epitopo N-terminal y se extienden C-terminalmente por el mismo epitopeptido enmascarando el C-terminal. La extensión N-terminal 32 aminoácidos de la glicenteina hace que la molécula no pueda unirse a los receptores de glucagón hepático, a diferencia del glucagón y la oxintomodulina. Se ha observado una especificidad tisular original de la oxintomodulina, mediada por un nuevo tipo de receptor, en las glándulas oxinóticas gástricas secretadas por ácidos. La oxintomodulina y la glicentina que contienen el octappéptido C-terminal, así como el propio octapeptido, son capaces de inhibir la secreción ácida gástrica. Esta actividad biológica probablemente representa el principal patrón de regulación fisiológica en el que está implicado el enteroglucagón.

Requisitos estructurales del PHI para la potenciación de la liberación de insulina inducida por glucosa
 Se detectó PHI inmunoreactivo en páncreas de rata. El efecto potenciador de 10(-9) M PHI sobre la liberación de insulina del páncreas aislado de rata perfundido fue significativo y más consistente cuando la glucosa al 250 mg% estaba presente en el medio de perfusión. El PHI (1-15) mantuvo un efecto potenciador sustancial sobre la liberación de insulina, mientras que el PHI (14-27) fue esencialmente inactivo. La sustitución de la porción aminoterminal de decappéptido de la molécula del PHI con la parte correspondiente de la VIP resultó en una drástica disminución del efecto potenciador del PHI sobre la liberación de insulina. 10(-8) M PHI (14-27) disminuyó sustancialmente la potenciación en 10(-9) M PHI mientras que PHI (1-15) no tuvo efecto inhibitorio. Los presentes resultados indican que el sitio activo del PHI para la potenciación de la liberación de insulina inducida por glucosa reside en el segmento aminoterminal de la molécula, pero requiere el segmento terminal carboxilo principalmente para unirse a una actividad biológica completa.

Porfiria cutánea relacionada con hemodiálisis falla en el tratamiento con tardanza con hemoperfusión carbónica
 Un hombre de 56 años presentó una dermatosis ampollosa fotosensible 1 año después de iniciar hemodiálisis. Los niveles urinarios de porfirina fueron normales y los niveles de porfirina fecal solo aumentaron mínimamente, pero la concentración plasmática de uroporfirina fue marcadamente elevada, siendo mayor que la que ocurre normalmente en porfiria cutánea tarda. Se consideró que el alto nivel de uroporfirina plasmática resultaba de los efectos combinados del aumento de la producción de porfirinas y del fracaso del aclaramiento adecuado por hemodiálisis. La ingesta crónica de alcohol, la terapia con metildopa y niveles elevados de hierro y aluminio pueden haber contribuido a la sobreproducción de porfirina. La hemoperfusión de carbón fue despreciable para disminuir la concentración plasmática de uroporfirina.

Caso clínico
 Un paciente varón inmunosuprimido de 19 años, tras el trasplante renal, presentó fiebre al décimo día del postoperatorio (p.d.), anemia hepatoesplenomegalia y plaquetopenia progresiva que persistió convulsión generalizada. La necropsia reveló encefalitis aguda caracterizada por múltiples lesiones pequeñas diseminadas en el cerebro, que contenían quistes y trofozoitos de Toxoplasma gondii. El diagnóstico no fue realizado durante la vida, como ocurrió con la mayoría de los casos anteriormente relatados, hecho que apunta para la necesidad de medidas preventivas de control de esos pacientes antes de la institución de medidas inmunosupresoras.

Meningitis tuberculosa por Mycobacterium bovis: reporte de dos casos
 Se describen dos pacientes caucásicos con meningitis tuberculosa bovina. Se aisló Mycobacterium bovis clásico del líquido cefalorraquídeo en ambas ocasiones. A pesar de la eliminación de la tuberculosis bovina en este país, la enfermedad primaria reactivada debido al bacilo de tubérculo bovino todavía puede ocurrir.

Edema de la insulina
 Una mujer de 35 años de edad, marcadamente con bajo peso, presentó diabetes no controlada. Después de la insulinoterapia desarrolló una retención de líquidos gruesa con edema periférico extenso, derrames pleurales bilaterales y aumento de peso de 18,8 kg en 22 días, acompañados de una caída de la albúmina plasmática. Respondió bien al tratamiento con diuréticos y albúmina pobre en sal, perdiendo 10,3 kg en 6 días sin recurrencia de edema. El edema grave de insulina es una complicación infrecuente de la terapia con insulina y puede deberse a efectos de la insulina sobre la permeabilidad vascular y el túbulo renal.

Nocardia asteroides osteomyelitis
 La osteomielitis por Nocardia asteroides se ha descrito previamente sólo en pacientes con enfermedad aguda. Puede ocurrir como un evento aislado o parte del espectro de la enfermedad de la nocardiosis diseminada. Un hombre inmunocompetente de 84 años con osteomielitis tibial derecha de N. asteroides presentó una presentación inusual, presunta mecanismo de enfermedad y evolución. Su curso ofrece la oportunidad de revisar la literatura sobre osteomielitis por N. asteroides y discutir las características únicas de su caso.

Intervención de tabaquismo en el lugar de trabajo: revisión y recomendaciones
 El interés creciente ha sido expresado por la comunidad empresarial en la intervención contra el tabaquismo en el trabajo. Como la mayoría de los fumadores adultos probablemente tengan acceso a las clínicas de fumadores u otras instalaciones de tratamiento fuera del lugar de trabajo, el propio lugar de trabajo podría ser un lugar ideal para la prestación de programas de tratamiento. Si el interés de la comunidad empresarial puede ser traducido en acción, grandes poblaciones de fumadores se tornarían accesibles a programas de tratamiento en el ambiente de trabajo. A pesar de esta posibilidad, el potencial del lugar de trabajo para la intervención del tabaquismo permanece ampliamente inexplorado. En esta revisión se discuten los principales motivos de la intervención del tabaquismo en el lugar de trabajo y se revisa y evalúa críticamente la evidencia disponible para las principales estrategias (prohibición, incentivos, tratamiento y multicomponentes). El énfasis actual en los estudios de tratamiento sigue siendo en la consejería médica y la calidad del trabajo reportado desigual. Muchos estudios publicados no pretenden evaluar, y muchos de ellos, presentan graves defectos procedimentales o metodológicos. Se discuten los problemas particulares de la evaluación de los estudios de trabajo y se resume la posición actual de la investigación. Debido a que el número de estudios evaluativos es pequeño, las recomendaciones que pueden basarse en ellos son bastante limitadas. En conclusión, se argumenta que un cuerpo de evaluaciones bien controladas es necesario antes de que las características únicas del lugar de trabajo puedan ser evaluadas y explotadas en las intervenciones de tabaquismo.

Fumar en Italia, 1949-1983
 Las tendencias en la prevalencia del tabaquismo y el número de cigarrillos fumados por día en Italia se derivaron de seis encuestas muestrales de probabilidad nacionales realizadas entre 1949 y 1983. Hubo una disminución constante y sustancial en la prevalencia de tabaquismo entre los hombres adultos (del 71,4% de los fumadores actuales en 1949 al 45,6% en 1983), aunque el número medio estimado de cigarrillos fumados por día aumentó, al menos hasta 1980. Entre las mujeres, se han producido grandes aumentos en la prevalencia de tabaquismo desde mediados de la década de 1960 (hasta el 17,7% entre las mujeres de 14 años o más en 1983) y en el promedio de cigarrillos fumados por día (10,9 en 1980). Tanto la disminución de la prevalencia relatada entre los hombres como el aumento de la prevalencia entre las mujeres se concentraron principalmente en los grupos de edad más jóvenes. Los datos de las encuestas nacionales sobre el consumo de tabaco pueden dar indicaciones interesantes para el análisis de las diferentes tendencias de sexo o grupos de edad. Sin embargo, deben interpretarse críticamente, ya que en los últimos años han surgido grandes discrepancias entre los datos de la entrevista y la información sobre las ventas legales de los cigarrillos fabricados, lo que indica que los datos de la entrevista están muy sesgos sistemáticos en el sentido. Parece, por lo tanto, que más que cualquier cambio real en el hábito de fumar se produce, es la actitud hacia informar el tabaquismo que ha cambiado en Italia en las últimas tres décadas: de hecho, en 1983 las ventas de cigarrillos alcanzaron un máximo en términos absolutos.

Pks, una secuencia relacionada con la rabia en humanos
 Se tamizó una biblioteca de ADNc fetal humano en la hibridación reducida por secuencias relacionadas con v-raf. Además del cADN c-raf-1 esperado, se aisló una segunda secuencia. La comparación del segundo gen (pks) con las otras secuencias relacionadas con la rabia reveló homologías nucleotídicas del 71%. La secuencia de aminoácidos prevista del dominio cinasa es suficientemente similar a la del v-raf para sugerir que los pks pueden codificar un polipéptido que exhibe la actividad serina/tironina quinasa. La expresión de ARNm de pks (2,7 kilobases largas) está elevada en células mononucleares de sangre periférica aisladas de dos pacientes con linfadenopatía angioinmunoblástica con disproteinemia, enfermedad en la cual se producen autoanticuerpos. El análisis de híbridos de células somáticas para la segregación del locus de pks reveló la presencia de un locus adicional estrechamente relacionado con la secuencia de pks.

Aislamiento de un clon cDNA que codifica el péptido líder de la proteína priónica y expresión del gen homólogo en varios tejidos
 Hemos aislado un clon de cDNA de hámster que representa las secuencias de codificación para todo el precursor de la proteína priónica (PrP) 27-30. Este clon codifica una proteína de 254 residuos y contiene un codón ATG in-frame 42 bases que se aproximan a la previamente reportada. El análisis de la secuencia de aminoácidos predicha sugiere que la proteína precursora de PrP contiene una secuencia de señal aminoterminal y un dominio de balanceo de membrana en el termino carboxilo. El clivaje del péptido de la señal produciría una proteína madura de 232 aminoácidos. Se detectaron secuencias homólogas al ADNc de PrP de hámster en genomas de ratón, ratón, ovino, humano y conejo. En el cerebro de los roedores normales e infectados por la tembladera se encontró una transcripción de 2,5 kilobasal relacionada. Se detectaron dos transcripciones homólogas, 2,5 y 1,1 kilobases, en el pulmón y el corazón de animales normales. No se detectó ARNm de PrP en el estroma del bazo, un tejido conocido que contiene títulos altos de tembladera. Antisera elevada al polipéptido de 27 a 30 kDa detectó la PrP en cerebros normales e infectados, pero no detectó esta proteína en bazos normales o infectados. Las especies homólogas de ARNm se detectaron en el cerebro humano, ovino y conejo, aunque este último es resistente a la infección por tembladera. Nuestros datos sugieren que la PrP no es un componente necesario del agente infeccioso.

Construcción de dos genes supresores de ámbares de Escherichia coli: tRNAPheCUA y tRNACysCUA
 Se han construido genes supresores de ámbares correspondientes al ARNt de Escherichia coli y al ARNtCys para su uso en estudios de sustitución de aminoácidos, así como en ingeniería de proteínas. Los genes tRNAPheGAA o tRNACysGCA, ambos con el anticodo 5' CTA 3', fueron agrupados de cuatro a seis oligonucleótidos, que fueron anclados y unidos. Los genes supresores se expresan constitutivamente a partir de un promotor sintético, derivado de la secuencia promotora del gen de las lipoproteínas de E. coli. El supresor tRNAPhe (tRNAPheCUA) es 54-100% eficiente in vivo, mientras que el supresor tRNACys (tRNACysCUA) es 17-50% eficiente. Para verificar que los supresores insertan los aminoácidos predichos, ambos genes fueron utilizados para suprimir una mutación en ámbar en una secuencia de codificación proteica. El análisis de secuencia NH2-terminal de las proteínas resultantes reveló que el ARNtPheCUA y el tRNACysCUA insertan fenilalanina y cistina, respectivamente. Para demostrar el potencial de estos supresores, el tRNAPheCUA y el tRNACysCUA han sido utilizados para el efecto de sustituciones de aminoácidos en locales específicos del represor lac de E. coli.

El gen c-ros humano (ROS) se localiza en la región cromosómica 6q16---6q22
 El homólogo humano, c-ros, del gen transformador v-ros, del virus del sarcoma aviar UR2, ha sido aislado de una biblioteca genómica humana. Se ha utilizado un fragmento de c-ros genómico humano para asignar el c-ros homólogo humano (ROS) a la región cromosómica humana 6q16----6q22 mediante análisis híbridos de células somáticas in situ. Así, el gen c-ros se une al oncogén c-myb, que es distal al gen c-ros en el brazo largo del cromosoma 6, como candidato para la participación en las deleciones cromosómicas 6q.

La clonación molecular de la unión punto de corte de una translocación cromosómica humana 8;14 que involucra el gen de la cadena alfa del receptor de células T y secuencias en el lado 3' de la MYC
 La línea celular MOLT-16, establecida a partir de las células malignas de un paciente con leucemia linfoblástica aguda de células T, se caracteriza por una translocación que involucra el cromosoma 8 (band q24;11q). Determinar la posición del gen que codifica la cadena alfa del receptor de células T y del protooncogén MYC (formerly c-myc) en relación con la posible clonación cromosómica de células T en el punto de corte. Nuestros resultados indican que el punto de corte del cromosoma 14 en la banda q11 ocurre próximo a una secuencia de unión del gen que codifica la cadena alfa del receptor de células T. La región constante y parte de la región de unión de este gen se translocan al lado 3' de los exones MYC. Los puntos de corte en los cromosomas 8 y 14 están próximos, pero distintos de los encontrados en el SKW-3, otra línea celular de leucemia de células T, que tiene una t(8;14). La identificación de un punto de corte al lado 3' del MYC sugiere que esta translocación recurrente es análoga a la variante t(2;8) y t(8;22) translocaciones observadas en las células B malignas.

Secuenciación molecular de clonación y nucleótido de un cDNA de longitud completa para la enolasa alfa humana
 Previamente se purificó una proteína de 48 kDa (p48) que reacciona específicamente con un antisuero dirigido contra los 12 aminoácidos carboxil-terminales del producto del gen c-myc. Utilizando un antisuero dirigido contra el p48 purificado, hemos clonado un cDNA de una biblioteca de expresión humana. Este cDNA híbrido selecciona un ARNm que se traduce en una proteína de 48 kDa que reacciona específicamente con el suero anti-p48. Hemos aislado un cDNA de longitud total que codifica p48 y se extiende 1755 bases. La región codificante es de 1299 bases largas; 94 bases no codifican 5' y 359 bases no codifican 3'. El ADNc codifica una proteína de 433 aminoácidos homólogo a la enolasa de levadura 67% y un 94% homólogo a la enolasa no neuronal de rata. Se ha demostrado que la proteína purificada posee actividad enolasa y se ha identificado que es del tipo alfa por análisis de isoenzimas. También se discute la regulación transcripcional de la expresión de la enolasa en respuesta a la estimulación mitogénica de los linfocitos de sangre periférica y en respuesta al choque térmico.

Secreción y procesamiento de precursores de insulina en levadura
 Se ha expresado y secretado una serie de precursores de insulina dibásicos, incluyendo la proinsulina, de Saccharomyces cerevisiae. Se construyeron plásmidos recombinantes para codificar proteínas de fusión compuestas por una secuencia de factor de apareamiento alfa 1 líder modificada y un precursor de insulina. La secuencia líder sirve para dirigir la proteína de fusión a la vía secretora de la célula y exponerla al sistema enzimático de procesamiento de Lys-Arg. Los péptidos secretados se purificaron a partir del caldo de fermentación y se caracterizaron por secuenciación y análisis de aminoácidos. El procesamiento en una o ambas secuencias dibásicas se demostró en la proinsulina y en otros precursores de insulina que contenían un péptido espaciador corto en lugar del péptido C. En contraste, no se observó ningún procesamiento en ausencia de un péptido espaciador en la molécula precursora de insulina, por ejemplo B-Lys-Arg-A (donde A y B son las proinsulinas humanas). Este tipo de precursores de insulina de cadena única aislados de tales construcciones podría convertirse enzimáticamente en insulina por tratamiento con tripsina y carboxipeptidasa B. Los resultados anteriores sugieren que la región del péptido C de la proinsulina sirve para dirigir la enzima convertidora de tripsina en las dos secuencias dibásicas. Proponemos que en los precursores hormonales en general los péptidos espaciadores sirven para exponer secuencias dibásicas para el procesamiento.

