Variabilidad generacional en los patrones de actividad motora ritmo circadiano en las ratas
 Se ha estudiado el ritmo circadiano de actividad motora de 32 ratas pertenecientes a tres generaciones consecutivas de ratas de una cepa de laboratorio. Este ritmo se ha registrado desde el día del destete (a los 21 días) hasta al menos 30 días después. El patrón de este ritmo se ha analizado mediante un análisis de Fourier, mediante el cual se obtuvo el espectro de potencia diario de cada ratón. Con base en el espectro de potencia medio de cada animal, se ha calculado la varianza entre las diferentes familias y generaciones. Los resultados muestran que la varianza aumenta de forma estadísticamente significativa con las generaciones posteriores. Se puede sugerir que en la tercera generación, las características de los progenitores están dispersadas, confirmando el carácter genético del ritmo y sugiriendo un carácter multigénico para la transmisión del ritmo circadiano de la actividad motora.

Detección de los cambios en el ritmo circadiano del ratón inducidos por el estrés
 Los ratones fueron sometidos a tres tipos de estrés agudo (codificado, natación forzada y ahorcamiento de la cola) para investigar los efectos del estrés sobre la actividad motora ritmo circadiano. Este ritmo se estudió mediante el método de cosinor y el análisis espectral. Se encontró una disminución estadísticamente significativa en la amplitud y el contenido de potencia de la armónica circadiana después de la aplicación del estrés. Estas disminuciones podrían deberse a una desincronización de los osciladores circadianos que impulsan el ritmo. Se propone el uso del contenido de potencia del sistema circadiano armónico para la detección de las alteraciones debidas al estrés.

Efecto de la infusión intrarrenal de PAF-acether sintético en perros
 Se estudió el efecto de la infusión intrarrenal de PAF-acether en perros. Las infusiones de AAF produjeron una reducción dosis-dependiente en la tasa de filtración glomerular, flujo sanguíneo renal y flujo urinario y excreción de electrolitos, sin cambios significativos en las presiones arteriales medias. Además de eso, las dosis más altas utilizadas causaron también aumentos en el volumen de células empaquetadas y disminuciones en las proteínas plasmáticas y en el conteo de leucocitos y plaquetas, mientras que las dosis más bajas no provocaron esas alteraciones. Estos datos sugieren que el AFE-acether produce un deterioro de la función renal mediado en parte por sustancias vasoactivas liberadas de plaquetas y leucocitos.

Efectos de la diabetes experimental a corto plazo sobre el metabolismo cerebral de la serotonina
 El metabolismo de serotonina se estudió en varias regiones cerebrales de control y ratas Wistar macho tratadas con estreptozotocina. Después de la inducción de la diabetes, los animales fueron sacrificados a las 24 horas. Las concentraciones de triptófano cerebral muestran un incremento generalizado en todas las regiones cerebrales, siendo sólo significativo en las medulla-pons. Los niveles de serotonina no cambian, mientras que las concentraciones de 5-HIAA, así como la relación 5-HIAA/5-HT, muestran incrementos significativos en las medulla-pons y la mediana-cerebrina.

Absorción de la leucina después de bypass yeyunoileal en ratas
 La absorción yeyunal e ileal de la L-leucina ha sido estudiada en ratas sometidas a bypass yeyunoileal y en ratas operadas por un período de cinco minutos, utilizando una técnica de perfusión. Las concentraciones de aminoácidos fueron: 1, 2,5, 5, 10 y 25 mM. En algunos experimentos se añadió metionina para determinar la difusión simple. La relación de los componentes activo/difícil de absorción se calculó en las diferentes concentraciones de aminoácidos luminales en ambos grupos de ratones, mostrando que esa relación fue menor en los animales control.

El balance ácido-base y la concentración de electrolitos en sangre durante el ejercicio de esfuerzo progresivo en los sujetos no entrenados
 Se ha estudiado el balance ácido-base y la concentración de electrolitos durante el ejercicio progresivo y exhaustivo con un estado estable de dos minutos en un grupo de jóvenes no entrenados. Los resultados mostraron una disminución significativa del pH, pCO2 y bicarbonato y un aumento significativo del lactato, potasio, fosfato inorgánico y proteínas durante el ejercicio. La acidosis supervencionante tuvo una gran brecha aniónica que fue proporcional al aumento de los valores de lactato. Sugerimos que la suma total de otros aniones como proteínas, fosfato, piruvato, citrato, ácidos grasos libres y aminoácidos, así como el intercambio sodio-hidrógeno podrían explicar esa acidosis.

La capacidad de regulación de oxígeno en tadpoles de Discoglosus pictus entre hiperoxia moderada e hipoxia aguda en el agua
 Se midió la dependencia de oxígeno del consumo acuático de oxígeno en etapa activa y anestesiada XVIII Discoglosus pictus tadpoles (Amphibia, Anura). Los tadpoles activos son buenos reguladores de oxígeno en la hiperoxia moderada e hipoxia moderada, mientras que son conformadores de oxígeno en la hipoxia aguda. La presión crítica de oxígeno fue de 52 mmHg O2. La anestesia de las larvas las altera a los acondicionadores de oxígeno perfectos entre hiperoxia moderada e hipoxia moderada (249-63 mmHg O2). En la etapa XVIII los órganos respiratorios acuáticos aún son capaces de producir regulación del oxígeno cuando se niega el acceso libre al aire. La marcada capacidad de regulación del oxígeno en D. pictus tadpoles está de acuerdo con los fuertes ambientes hipóxicos en los que estos animales suelen vivir en la naturaleza.

Importancia de cambios en el volumen plasmático en la evaluación de TSH, L-T3 y L-T4, durante la actividad muscular
 Los cambios en las concentraciones plasmáticas de TSH y hormonas tiroideas (L-T3 y L-T4), lactato, proteínas y FFA fueron estudiados en 8 voluntarios varones sometidos a ejercicio máximo durante 12 min en el cicloergómetro. Se tomaron muestras seriadas de sangre a intervalos de -30, 0, 3, 6, 9, 12, +3, +15 y +30 min. Todas las muestras para TSH, L-T3 y L-T4 fueron procesadas por radioinmunoensayo. La posibilidad de interferencia en la determinación de RA, con proteína y FFA, ha sido estudiada en este trabajo. Sin embargo, en los hombres la evidencia disponible sugiere que la proteína y el FFA no juegan un papel importante de la interferencia en la metodología de determinación de los niveles de hormonas tiroideas. Esa interpretación está de acuerdo con el hecho de que en los hombres, las concentraciones plasmáticas de hormonas tiroideas están relacionadas a los cambios en el volumen plasmático, la intensidad y la duración prolongada del ejercicio.

El segmento de salida de la arteriola eferente del glomérulo de la rata fue investigado por microscopia in vivo y electrónica
 En estudios microscópicos intravitales previos del riñón escindido hidronefrótico se observó un segmento estrecho en la arteriola eferente a su origen a partir del glomerulus. En el presente estudio se combinaron técnicas in vivo con microscopia electrónica de transmisión de secciones finas para investigar las bases estructurales del estrechamiento luminal. En el punto en que la arteriola eferente sale de la cápsula de Bowman se encontraron células endoteliales prominentes que se bultan en la luz del vaso. Estas células participan en el estrechamiento general de la luz en este sitio y parecen ser responsables del cuadro in vivo. Sin embargo, la base principal para el estrechamiento parece ser una constricción extrínseca del vaso, posiblemente por células mesangiales extraglomerulares localizadas a nivel de salida. Se sugiere que la porción de salida de la arteria eferente puede ser un importante sitio de control del flujo sanguíneo glomerular.

Efecto del maleato sobre la reabsorción tubular de proteínas en los riñones de perros
 Para examinar los efectos sobre la reabsorción de proteínas y electrolitos en la reducción del suministro de energía a los túbulos proximales, un inhibidor del ciclo ácido cítrico, maleato (600 mg.kg-1), se administró en perros anestesiados continuos Una hora después de la infusión, el maleato redujo el consumo de oxígeno renal de 128 +/- 3 a 48 +/- 6 mumol.min-1. Las comparaciones con FG similar mostraron que el maleato redujo la reabsorción de bicarbonato en un 65%, la reabsorción de cloruro en un 60% y la reabsorción de fosfato en un 90%. La reabsorción tubular de lisozima, determinada por el método 'etiquetado', se redujo en un 97%. La excreción total de proteínas en orina aumentó de 0,12 a 1,0 mg.min-1 y no se asoció con un aumento significativo en las enzimas del borde del cepillo y del lisoma marcador. Sin embargo, al superponer un inhibidor de la anhidrasa carbónica, la acetazolamida (100 mg.kg-1), la reabsorción electrolítica se redujo ligeramente, pero la excreción de proteínas aumentó a 2,7 mg.min-1, coincidiendo con la enzima fosfatasa alcalina 20-glucosa: Nuestros datos indican que el maleato detiene la reabsorción proteica sin signos de daño tubular agudo, mientras que la administración posterior de acetazolamida produce descamación tubular y escape de albúmina.

Efecto de la albúmina libre de sustrato sobre la función renal de ratas perfundidas
 Se investigó el efecto de diferentes concentraciones de albúmina libre de sustrato (AGS) en ausencia de sustrato exógeno en el riñón aislado de ratas perfundidas. En concordancia con la relación de estrellamiento, hubo una disminución progresiva de la tasa de filtración glomerular (TFG), de 778 +/- 36 a 41 +/- 17 microlitros/min.g, y un aumento progresivo de la concentración de sodio fraccional +/- 2; La tasa de flujo perfusado (PFR) permaneció constante a 30 ml/min.g a medida que disminuyó el FG. Cuando la concentración media de AGS perfusa se redujo de 3 g/dl a 0, la disminución prevista del %TNa+ ocurrió pero el aumento del FG no. La PFR también se redujo en una mitad cuando la AGS no estaba presente en el medio de perfusión. No está claro el motivo del comportamiento anómalo del FG y PFR cuando la AGS fue omitida del medio de perfusión.

Influencia de respiración controlada con disminución del volumen corriente en la respuesta de la frecuencia cardíaca hipóxica en el hombre
 En 12 varones sanos normales se examinó el efecto de prevenir el aumento del volumen corriente (TV) sobre la frecuencia cardiaca (FC) durante la hipoxia progresiva isocápnica. La cantidad de volumen corriente disminuido (delta VT) fue de 0,61 +/- 0,36 litros del valor máximo de TV alcanzado en la hipoxia respiratoria libre. La respuesta de la FC hipóxica en términos de saturación arterial de oxígeno (SaO2)/FC pendiente de respuesta (delta HR/delta SaO2) se redujo significativamente de la respiración libre a controlada (p < 0,05). El rango efectivo de TV para provocar tal alteración de la FC parece ser más de 1.000 ml, como se ha demostrado en el reflejo de Hering-Breuer sobre la ventilación en humanos. Sin embargo, la magnitud delta HR/delta SaO2 decremento no se correlacionó significativamente con el delta VT, sugiriendo que la señal de comando del centro nervioso superior interfirió con la respuesta esperada. Contrariamente a la respuesta de la FC, las respuestas ventilatorias hipóxicas y de presión de oclusión no fueron influenciadas significativamente por la respiración controlada. Concluimos que la respuesta de la FC hipóxica está significativamente deprimida por la disminución de la VT respiratoria.

Presión arterial pulmonar en ratas con defecto hereditario de la función plaquetaria
 La vasoactividad pulmonar de varios componentes bioquímicos producidos o almacenados en las plaquetas fue la justificación para el estudio de la presión arterial pulmonar en ratas con fawn-hood (FHR) con deficiencia hereditaria de pool de plaquetas. La FCF anestesiada (pentobarbital 35 mg kg-1 i.p.) tuvo mayor presión sistólica del ventrículo derecho en comparación con ratas Wistar normales (RNM) emparejadas en sexo y edad (54,8 +/- 6,8 mmHg). La incidencia de mayor presión arterial pulmonar (mayor que media + 2 DE de la NWR) fue del 68% entre las FHR. Se registró una diferencia significativa entre FHR y NWR en el peso relativo del ventrículo derecho (0,092 +/- 0,021 vs. 0,048 +/- 0,001 g/100 g; p < 0,05). La elevación de la presión de la arteria pulmonar en la FCF después de 4 semanas de hipoxia normobárica fue comparable a la observada posthipoxicamente en la REN. Las consecuencias morfológicas de la hipertensión pulmonar, que van desde la hipertrofia medial moderada de las pequeñas arterias hasta la muscularización de las arteriolas pulmonares, fueron registradas en cerca del 50% de la FCF con el aumento de la presión arterial pulmonar.

La posición supina y la pérdida de sueño cada uno reducen la ventilación voluntaria máxima prolongada
 Debido a la prevalencia de la postura supina y la privación del sueño tanto en la salud como en la enfermedad, nos preguntamos cómo cada una de ellas influye en la prolongación de la ventilación voluntaria máxima (VM). En ese sentido, comparamos la supina isocápnica de 12 segundos, 1 minuto y 10 minutos de VM isocápnica con la medida en la postura erguida en 8 sujetos sanos. La VVM disminuyó 6-10% supina, independientemente de la duración del test (p < 0,01). Aunque el volumen pulmonar espiratorio final fue 0,47 litros menor durante la respiración de reposo en decúbito dorsal (p < 0,001), los volúmenes pulmonares espiratorios durante las maniobras de VVM corta fueron idénticos. Para investigar cualquier efecto adicional sobre la VMV debido a la pérdida de sueño, 12 sujetos sanos realizaron maniobras de VM isocápnica de 12 segundos, 1 minuto y 30 minutos después de las 24 horas del sueño normal. La privación del sueño redujo la VVM en un 7-14%, independientemente de la duración del test (p < 0,05). La pérdida de sueño también redujo la ventilación elegida para representar un efecto respiratorio submáximo (75%) (p = 0,05), y aumentó las calificaciones subjetivas de fatiga y confusión (p < 0,01). Concluimos que la supinación y la privación del sueño juntos reducen la VM a corto y largo plazo en casi un 20%, con deterioro de la supinación no causado por cambios en el volumen pulmonar y con el efecto de pérdida subjetiva del sueño.

Presión respiratoria máxima en sujetos con obesidad mórbida
 Las presiones inspiratorias y espiratorias máximas se midieron en volumen residual, capacidad pulmonar total y capacidad residual funcional en 45 pacientes con obesidad mórbida que pesaban en promedio el 183% de sus pesos previstos. Las presiones fueron comparadas con las determinaciones realizadas en 25 sujetos de edad similar, cuyo peso promedio fue de 99% del previsto. Tanto para hombres como para mujeres, las presiones generadas por sujetos control tendieron a ser mayores que las producidas por pacientes obesos, pero las diferencias no fueron estadísticamente significativas. La capacidad vital media y la capacidad pulmonar total también fueron similares en los 2 grupos de sujetos. Los resultados indican que a pesar de trabajar constantemente contra una pared torácica menos complaciente, los pacientes obesos no aumentan su capacidad de generar presiones respiratorias máximas.

Relación entre el flujo espiratorio forzado y los sonidos traqueales
 Se midieron tanto los sonidos traqueales como los flujos espiratorios forzados simultáneamente en 20 sujetos normales y 4 pacientes con estenosis del bronquio principal. El análisis espectral de los sonidos traqueales reveló desarrollo de espectros de líneas discretas, cuyas frecuencias variaron entre 488 y 942 Hz. Hubo una correlación positiva entre estas frecuencias y los flujos pico (r = 0,601). Se especula que el origen de estos espectros de línea son los vortices más que las vibraciones de la pared. Se postula que las gotas de presión causadas por los vorticos hacen que las vías aéreas sean más susceptibles al colapso y pueden conllevar a la limitación del flujo.

Treatment of heart failure following chronic cor pulmonale with ibopamine
 Un grupo de 36 pacientes con cronicidad cor pulmonale fueron tratados durante 12 meses con ibopamina, un fármaco relacionado con la dopamina, activo por vía oral, adecuado para el tratamiento a largo plazo de la insuficiencia cardiaca congestiva. En la insuficiencia cardiaca por enfermedad pulmonar crónica, otros fármacos como la digital son poco eficaces. Los resultados obtenidos indican que la ibopamina, administrada sola o asociada a otros fármacos, es clínicamente eficaz en el tratamiento del cronómetro de cor pulmonale, mientras que se reportaron muy pocos efectos secundarios definitivamente relacionados con la ibopamina. En particular, no se observó aumento de arritmias ni aumento significativo de los episodios de angina.

El lavado broncoalveolar en la neumonía eosinofílica crónica se analizó en seis casos en comparación con otras enfermedades pulmonares intersticiales
 Se describen 6 pacientes con neumonía eosinofílica crónica (NAC) investigados clínicamente y por lavado broncoalveolar (LBA). Se compararon los hallazgos del LBA de estos 6 pacientes con los de 293 pacientes con otras enfermedades intersticiales pulmonares (EPI): 184 con sarcoidosis, 63 con neumonitis por hipersensibilidad, 46 con fibrosis pulmonar idiopática (FPI). En los pacientes con CEP, el análisis del LBA se caracterizó por un aumento marcado de eosinófilos (media +/- 1 DE: 54,2 +/- 26,4 de células efectoras; en los sujetos control, el 1% de los eosinófilos fueron menores). En pacientes con otros EPI, el análisis del líquido cefalorraquídeo mostró un aumento significativo en el porcentaje de eosinófilos solamente en el grupo de FPI, pero en FPI el aumento de eosinófilos se asocia con un incremento significativo. Estos hallazgos indican que además de los patrones clásicos de linfocitosis o leucocitosis polimorfonuclear, un patrón predominantemente eosinofílico también puede estar presente en el líquido BAL. Además de eso, el LBA puede contribuir para la comprensión de la patogénesis del daño del tejido pulmonar en el CEP.

Estudio de complejos inmunes en fluidos de lavado broncoalveolar
 Se investigaron complejos inmunes (CI) en el líquido de lavado broncoalveolar (LBA) de 5 pacientes con neumonitis por hipersensibilidad (NH), 11 con fibrosis pulmonar idiopática (FPI) y 16 con diferentes métodos de sarcoidosis (CBQ). Utilizando AKgB-MA, es posible identificar la clase de anticuerpos que forman el CI. Los CI estuvieron presentes en todos los casos de HP, en 8/11 (73%) de FPI y en 10/16 (62%) de S. Sin embargo, las tres pruebas mostraron resultados discordantes para las tres diferentes enfermedades: C1Q-BA y KgB-SP fueron positivas en un 40%, AKgB-MA en un 80% de los casos de HPB-A en un 73% y C1BQ en un 12%. En todas las enfermedades, el CI estaba compuesto mayoritariamente por IgG; además, en HP la IgA también estuvo frecuentemente presente. La determinación del IC en diferentes fracciones obtenidas a partir de la ultracentrifugación del LBA, confirmó la presencia simultánea de IC de diferentes pesos moleculares y composición de anticuerpos. La biopsia pulmonar transbronquial con inmunofluorescencia mostró inmunoglobulina, predominantemente IgG y C, en todos los casos de HP, la mayoría de los casos de FPI y 50% de los casos de S. Esto confirma la importancia del CI en la patogénesis y/o evolución de algunas enfermedades pulmonares.

Biopsia pulmonar transbronquial y lavado broncoalveolar en el diagnóstico de enfermedades pulmonares infiltrativas difusas
 Se investigaron 801 pacientes con infiltrados pulmonares sometidos a biopsia transbronquial pulmonar (BTB) y se realizaron estudios citológicos de líquido de lavado de 491 pacientes a los que se les realizó lavado broncoalveolar (LBA). Se realizó un diagnóstico histopatológico específico en 232 casos (29%). Los cambios histopatológicos compatibles con el patrón clínico estuvieron presentes en 296 casos (37%). El rendimiento diagnóstico de TBC fue del 66%. La evaluación rutinaria del LBA permitió realizar un diagnóstico específico en 49 casos. Se discute el papel del patólogo pulmonar en la interpretación de las muestras de TBB y LBA.

Células cebadas en lavado broncoalveolar en sarcoidosis: correlación con linfocitos alveolares
 Hoy en día se cree que las células cebadas (CM) son importantes no sólo en las reacciones mediadas por IgE, sino también en las reacciones de hipersensibilidad tardía, y que sus funciones están mediadas por factores liberados por linfocitos T. Estudios recientes han demostrado su presencia en el lavado broncoalveolar (LBA) de pacientes con asma y enfermedad pulmonar intersticial. El MC ha sido identificado por nosotros en el LBA de pacientes con sarcoidosis y cáncer de pulmón, y en controles. Se ha encontrado una correlación estadísticamente significativa entre el CM y los linfocitos, células CD3+ y CD4+ presentes en el LBA, apoyando la hipótesis de interacciones entre linfocitos T y CM en las reacciones inmunológicas a nivel alveolar.

Liberación del factor de necrosis tumoral por macrófagos alveolares pulmonares
 El factor de necrosis tumoral (TNF) es una monocina con actividades citotóxicas y de necrosis tumoral que pueden desempeñar un papel en la defensa del huésped frente a neoplasias. El objetivo del presente estudio fue evaluar la capacidad de los macrófagos alveolares pulmonares (AMs) de liberar TNF. Para ello se aplicó un ensayo de citotoxicidad específico para la detección del TNF utilizando como dianas las células de sarcoma murino de actinomicina-D previamente tratadas con WEHI 164. Los niveles de citotoxicidad mediada por AM fueron comparables a los mediados por monocitos de sangre autóloga (BM). Además, la citotoxicidad fue explicada por un factor soluble liberado por las células efectoras y fue totalmente inhibida por la adición de anticuerpos anti-TNF. Estos resultados indican que los AM son capaces de liberar TNF. Además, dado que el TNF ha sido reconocido como un importante mediador de la inflamación, su producción por AM sugiere que esta monocina podría desempeñar un papel en la patogénesis de una variedad de trastornos pulmonares no malignos.

Edema macular quístico tras extracción extracapsular de catarata e implante de lente intraocular de cámara posterior
 Se estudió la evolución del edema macular quístico clínico (EMC) en 20 ojos sintomáticos en los que se realizó extracción extracapsular de catarata y implante de lente intraocular de cámara posterior. En 18 (90%) de los 20 casos se observó resolución de los síntomas y resolución aparente del edema macular. El aclaramiento se produjo en un año en 14 (78%) de estos 18 ojos y en 17 (94%) en dos años. En todos los ojos en los que se resolvió el edema macular, la agudeza visual volvió a 20/40 o mejor. Este estudio sugiere que el edema macular quístico clínico que ocurre en asociación con el lente intraocular de cámara posterior tiene un curso relativamente favorable.

La desaparición espontánea de las alteraciones retinianas blancas tras la disección de las membranas maculares epirretinianas
 Los autores documentaron, con fotografías seriadas del fondo, la desaparición gradual y espontánea de los cambios retinianos blancos después de la disección de la membrana macular epirretiniana en tres casos. Estos casos ilustran la evolución continuada de la apariencia del fondo de ojo semanas a meses después de la retirada de las membranas epirretinianas. Estos cambios blancos pueden simular tejido residual de membrana epirretiniana.

Distrofia patrón autosómico dominante del epitelio pigmentario de la retina. Variabilidad intrafamiliar
 Tres miembros de una familia fueron afectados por una distrofia patrón del epitelio pigmentario retiniano transmitida por herencia autosómica dominante. Además de los electrooculogramas con alteraciones macroscópicas y electrorretinogramas normales, los pacientes presentaron lesiones del fondo del ojo recordando las observadas en la enfermedad de Best, distrofias de patrón multifocal de Best. La variabilidad intrafamiliar de las lesiones fundoscópicas evidenciadas por este patrón distrofia demuestra los problemas en el diagnóstico de algunas distrofias de este grupo.

Melanoma maligno coroideo con siembra vítrea temprana
 El melanoma maligno coroideo primario con extensión a través de la retina en exceso es una entidad poco reportada, y hasta donde sabemos, nunca se ha descrito la siembra real del vítreo. Se discuten los hallazgos patológicos en una mujer de 41 años que presentó una gran masa subretiniana amelanótica cercana al disco óptico del ojo derecho. El examen de fondo reveló en el preoperatorio una concentración de cuerpos discretos, carnosos, ovalados a redondos, vítreos de tamaño variable, limitados al área que sobresalía la masa. El estudio histopatológico de este tumor reveló un melanoma de células fusiformes posteriores coroideas con marcada atrofia de la retina que sobresalía. En el ápice, la retina era discontinua y las células de melanoma se extendían hacia el vítreo sobresaliente. Algunas de las células rodearon los cuerpos asteroides que sobresalían el tumor, alterando su apariencia clínica. Este comportamiento, al tiempo que involucra sólo una pequeña fracción de las células tumorales, puede implicar un tumor más agresivo.

Utilizar y desechar la 5-fluorouridina después de la inyección subconjuntival e intravítrea
 Se describen algunos parámetros farmacocinéticos para 5-fluorouridina, un metabolito intermedio potencialmente útil del 5-fluorouracilo (5-FU), después de la inyección subconjuntival e intravítrea en el conejo pigmentado. Inmediatamente después de una inyección intravítrea de 500 microgramos de 3H-5-fluorouridina, se midió una concentración vítrea máxima ipsilateral de 308 microgramos/ml. Esto disminuyó a 199 microgramos/ml a las 2 horas, 33 microgramos/ml a las 12 horas y 4,4 microgramos/ml a las 24 horas, lo que indica que la 5-fluorouridina se elimina de la tasa similar al 5-fluorouracilo. Las concentraciones acuosas en el ojo ipsilateral alcanzaron un máximo a las 6 horas (9,6 microgramos/ml) y disminuyeron a 0,8 microgramos/ml a las 24 horas. Después de la inyección subconjuntival de 5 mg 3H-5-fluorouridina (0,5 ml), se midió la concentración máxima de cámara anterior ipsilateral de 10,7 microgramos/ml 1 hora después de la inyección y disminuyó a 2,4 microgramos/ml. Las concentraciones máximas en el vítreo de 1,7 microgramos/ml fueron medidas 12 horas después de la inyección.

Recuperación tras obstrucción aguda de la circulación retiniana y coroidea
 Presentamos el caso de un varón de 70 años que presentó una obstrucción combinada de la arteria retiniana central y de la arteria ciliar posterior lateral que se reperfundió espontáneamente tras 4 días de isquemia documentada. A pesar de este período prolongado de disminución de la perfusión, la agudeza visual mejoró de la percepción de luz a 20/30 con el restablecimiento del flujo sanguíneo retiniano y coroideo normal, como se documentó con la angiografía fluoresceínica intravenosa. Se discute la teoría del tiempo de tolerancia retiniana a la obstrucción de la arteria retiniana central y su relación con posibles intervenciones terapéuticas.

Caso clínico-patológico
 Esta es la primera correlación clínico-patológica reportada del tratamiento de fotocoagulación focal en un paciente diabético tratado como parte del estudio de tratamiento precoz de la retinopatía diabética (ETDRS). Veinte quemaduras de argón focal fueron evaluadas clínicamente en sus estadios agudo y crónico e histopatológicamente más de 3 años después de la exposición. Los perfiles de daño de las lesiones se reconstruyeron a partir de cortes seriados del tejido. En las quemaduras únicas el defecto de la capa nuclear externa midió 78 +/- 31 micrones, en las quemaduras confluentes 257 +/- 73 micrones. Los defectos de la capa nuclear interna estaban presentes únicamente en lesiones que clínicamente, durante su fase aguda, mostraban un centro blanco o un collar blanco alrededor del blanco tratado. Las membranas epiteliales fibrosas subretinianas y subpigmentadas se extendieron desde los centros de quemaduras hasta 900 micras y contenían procesos celulares de Müller identificados por inmunotinción. Estos hallazgos confirman la justificación empírica del tratamiento focal actual, pero también, por el aparente riesgo de formación de membranas, es necesario tener precaución al tratar cerca de la fóvea.

Las lesiones coriorretinianas en la enfermedad granulomatosa crónica de la infancia
 Los autores examinaron un ojo obtenido post mortem de un paciente con enfermedad granulomatosa crónica de la infancia y cicatrices coriorretinales clínicamente aparentes. El examen histológico reveló numerosas cicatrices coriorretinales con alteraciones epiteliales pigmentarias asociadas y proliferación glial. Las tinciones especiales para bacterias y hongos fueron negativas. Los hallazgos adicionales fueron macrófagos con pigmento diseminado encontrados en el bazo, hígado, ganglios linfáticos, médula ósea, pulmones, riñón, timo, coroides y retina. Se desconoce la importancia de los macrófagos pigmentados, pero pueden representar una respuesta de macrófagos abortivos a agentes infecciosos.

La gliosis retiniana idiopática simula un melanoma coroideo
 Una mujer de 37 años ha seguido durante más de 10 años con un tumor intraocular periférico amelanótico. Esta lesión solitaria creció lentamente y, por la posibilidad de un melanoma amelanótico, el ojo se enucleó. El estudio histopatológico reveló una gliosis retiniana localizada "masiva" (GMR). La tinción inmunohistoquímica para proteína S-100 y proteína fibrilar ácida glial (FAAP) fue positiva. La microscopia electrónica mostró un componente altamente fibrilar y formación de membrana basal en el espacio extracelular. Las células proliferativas contenían abundantes filamentos finos. Estos hallazgos confirmaron el origen glial de las células proliferantes. Se discute la relación no definida previamente de estas formas localizadas de GMR con astrocitomas solitarios.

Gestión de la terapia digital en un área de atención primaria
 Se realizó un estudio retrospectivo de 323 pacientes en tratamiento digital en el área de atención primaria del distrito sanitario Skellefteå con mayor prescripción de glucósidos cardíacos. El 90% de todos los pacientes fueron digitalizados. Las indicaciones para el tratamiento y la cardiopatía subyacente fueron especialmente examinadas. En un tercio de los pacientes no se definió ninguna enfermedad cardiaca subyacente y en aproximadamente la mitad de ellos la eficacia del tratamiento estaba pobremente documentada. Se destaca la importancia de definir la indicación de tratamiento combinado con posterior evaluación cuidadosa de la terapia para optimizar el tratamiento con glucósidos cardíacos.

Estudio de casos y controles
 El estudio se centró en una investigación nacional danesa de 519 mujeres que recibieron el diagnóstico de cáncer del cuello uterino en 1983. Se obtuvieron datos sobre los patrones de contacto médico durante el año y durante los 3 años de prediagnóstico en 428 mujeres (82%), y se comparó con un grupo control pareado por edad y práctica. Un número significativamente mayor de pacientes que los controles no tenían contacto con el médico, y su tasa de probabilidades de desarrollo de cáncer fue mayor que la de los pacientes que habían tenido al menos un contacto con su médico general durante uno o tres años anteriores. Los pacientes con estadios más avanzados de cáncer, los que nunca tuvieron examen citológico, y los que vivían en condados sin programas de tamización organizados fueron en general los que tenían menos desarrollo médico-contactos, entre los que no tenían más probabilidades de cáncer. Ningún contacto médico fue más frecuente entre los pacientes que vivían en municipios sin programas de cribado organizados y estas mujeres representaban un grupo de riesgo relativamente mayor que aquellos que vivían en municipios con cribado organizado. Así, más mujeres son captadas en la red organizada de rastreo, cuando comparadas a las no sistematizadas. Los hallazgos apoyan el cribado sistemático y no oportunista de cáncer de cérvix.

Validación de la certificación de causas de muerte por cardiopatía isquémica en dos municipios suecos
 El objetivo de este estudio fue examinar si la alta mortalidad observada por cardiopatía isquémica (CI) en varones del municipio de Hofors, Suecia, es exacta o el resultado de algún artefacto. Se determinó la validez de los certificados de defunción del municipio Hofors y del área de control (Gävle) comparándolos con las historias clínicas de hospitales y consultorios médicos de distrito, e informes de autopsia clínica o médico legal. Los resultados indican que la alta mortalidad observada por EIC en hombres de Hofors no puede ser explicada por deficiencias en el establecimiento de la causa de muerte. Los resultados de otros estudios de validez indican, sin embargo, que existe riesgo de variación local al relatar las causas de muerte. En muchos casos esto motiva a comprobar la validez de los datos antes de su incorporación a las estadísticas oficiales y se utiliza como base para la planificación.

Diagnóstico de legrado aspirativo al vacío y biopsia sin anestesia en la práctica general
 Se realizó un estudio de cuestionario de dolor e incomodidad por aspiración de vacío (vabra) del cuello uterino/útero sin tratamiento anestésico, y el deseo de medicación/hospitalización en caso de cirugía repetida. Cuarenta y ocho mujeres describieron un dolor medio (4,1 en una escala de 0-9), y un malestar medio (3,5 en una escala similar). Cuarenta y seis mujeres estaban contentas de haber realizado la operación por su médico general, y 44 mujeres declararon que preferían la operación realizada por su médico general si tuviera que repetirla. Las mujeres no expresaron deseo de hospitalización o anestesia. Los resultados indican que los exámenes realizados por un médico general, que es bien conocido por el paciente, provocan menos desgaste que los exámenes realizados en otro lugar, y que la aspiración del vacío es más suave al cuerpo que la cura convencional.

Evaluación clínica de la faringitis en la práctica general
 El presente estudio investiga la viabilidad de la diferenciación clínica entre pacientes con faringitis estreptocócica beta hemolítica de aquellos con faringitis por otros agentes, en base a la duración, los hallazgos clínicos y los síntomas de los pacientes. Veinticuatro médicos de familia reclutaron 225 pacientes para el estudio. Cincuenta y seis pacientes tuvieron cultivos positivos y 169 pacientes negativos del grupo A de estreptococos beta hemolíticos de la garganta. Veintidós pacientes del grupo de estreptococos y 76 del grupo de no estreptococos fueron diagnosticados inicialmente correctamente basándose en una valoración clínica global (sensibilidad 0,39, especificidad 0,55 y precisión 0,51). Esto es tan preciso como "fijar una moneda". Se encontraron cifras similares con respecto a los síntomas individuales (exactitud 0,38-0,68) y hallazgos clínicos (exactitud 0,36-0,65). Teniendo en cuenta la duración de los síntomas y aplicando el análisis discriminante de la función no mejoró significativamente estas cifras. Para obtener un diagnóstico suficientemente preciso en la práctica general, se recomienda el uso de la nueva prueba de aglutinación rápida para la identificación de estreptococos.

Los niños ingresados para observación por sospecha de meningitis
 Las enfermedades infecciosas en niños son comunes en la práctica general. Es fundamental no abordar un caso de meningitis purulenta, y el objetivo del presente estudio fue evaluar y sugerir formas de mejorar la capacidad diagnóstica de los médicos generales al respecto. Durante un período de siete años 157 niños menores de 16 años, de una población de 10.500 niños, fueron remitidos desde la práctica general a un hospital comarcal para observación con síntomas y signos que sugirieron un posible diagnóstico de meningitis. Setenta y ocho fueron sometidos a punción lumbar, pero sólo 14 de ellos recibieron un diagnóstico final de meningitis purulenta. En el mismo período, otros tres niños resultaron ser casos de meningitis purulenta, aunque fueron referidos con otro diagnóstico. Veinte niños presentaron meningitis aséptica o encefalitis. Los hallazgos clínicos en los grupos de niños con y sin meningitis purulenta fueron muy similares, pero el nivel de conciencia y la presencia de petequias fueron más comunes en los primeros. Los niños con meningitis purulenta tuvieron una duración de los síntomas significativamente más corta que los niños sin meningitis. El presente estudio no pudo sugerir formas de mejorar los procedimientos de derivación.

Evaluación de las sondas separadoras séricas como dispositivo de transporte de correos en la atención primaria de salud
 Los tubos de separador sérico fueron evaluados como sistema de separador sérico y dispositivo de transporte por correo. Utilizando tubos convencionales como controles, se examinaron 26 componentes séricos. Las muestras fueron enviadas de tres médicos generales diferentes a un laboratorio central. Trece componentes presentaron concentraciones significativamente diferentes de la concentración en los tubos convencionales. Sin embargo, cuando se tuvieron en cuenta coeficientes de variación de importancia médica, los cambios de sólo dos componentes (potásico y cobalamina) fueron considerados importantes.

Estado neonatal/nacido y supervivencia neonatal: metaanálisis de estudios no aleatorizados
 Hemos aplicado un metaanálisis para investigar la relación entre el lugar de nacimiento y la probabilidad de supervivencia neonatal, para los recién nacidos de bajo peso (menos de 2501 gramos) en una serie de 19 estudios no aleatorizados. Este trabajo ilustra la utilidad del metaanálisis en la evaluación de tecnologías médicas descrito en estudios no aleatorizados, si se presta una atención adecuada a sesgos en esos estudios. Los resultados de este metaanálisis muestran fuertes preferencias por el estado innato, especialmente para los lactantes que pesan 1001-2000 gramos. Para los niños con peso al nacer inferior o superior (es decir, inferior a 1001 o superior a 2000 gramos), los estudios son inconsistentes: algunos favorecen el estatus neonatal mientras que otros favorecen el estatus del feto. Esta heterogeneidad no es sorprendente, ya que el sesgo de selección es más problemático en los estudios de niños en estos pesos al nacer. Se discuten las posibles causas y soluciones al sesgo de selección e ilustran su magnitud potencial al introducir el factor de sesgo, que debe ser considerado en el diseño de futuros estudios. Cuando no se puede descartar el sesgo de selección, los resultados mostrados para aquellos que pesan 1001-2000 gramos son más apropiados para generar conclusiones válidas y políticas posteriores en cuanto a la preferencia del lugar de nacimiento para los recién nacidos con bajo peso.

Análisis bayesiano de estudios de casos y controles
 Se considera una aproximación bayesiana a la estimación de un odds ratio a partir de datos de casos y controles. Se deriva la densidad posterior exacta de la odds ratio y sus momentos. Una aproximación logarítmica a la densidad se muestra adecuada para fines prácticos. Se discuten los mecanismos para establecer parámetros previos y se presentan algunos ejemplos.

Establecer reglas y problemas de estimación en ensayos clínicos
 Las reglas de mapeo en los ensayos clínicos pueden llevar a sesgos en la estimación puntual de la magnitud de la diferencia de tratamiento. Un ejercicio de simulación, basado en la estimación de la razón de riesgo en un ensayo típico de infarto postmiocárdico, examina la naturaleza de esta exageración del efecto del tratamiento bajo varios planes secuenciales de grupo y también la significación estadística en el seguimiento nativo continuo. Para un efecto de tratamiento fijo el sesgo medio en el diseño secuencial grupal es pequeño, pero es mayor para efectos que el ensayo tenga poder razonable para detectar. El sesgo es evidentemente mayor en los ensayos que detienen temprano y es dramático bajo monitorización nativa por significación. Los planes secuenciales grupales llevan a una distribución de muestreo multimodal del efecto del tratamiento, lo que plantea problemas para incorporar sus estimaciones a los meta-análisis. Al simular una población de ensayos con efectos de tratamiento modelados por una distribución subyacente de las verdaderas razones de riesgo, se propone un método Bayesiano para evaluar el rango plausible de los verdaderos resultados del tratamiento para cualquier estudio. Este enfoque es particularmente útil para producir un encogimiento de los efectos del tratamiento inesperadomente grandes e imprecisos que se producen en los ensayos clínicos que se detienen tempranamente. Se discuten sus implicaciones para el diseño de ensayos.

Estudio cuantitativo del sesgo en la estimación del efecto del tratamiento causado por la omisión de una covariable equilibrada en los modelos de supervivencia
 Este artículo discute los aspectos cuantitativos del sesgo en las estimaciones del efecto del tratamiento en modelos de supervivencia cuando no hay ajuste en variables pronósticas balanceadas. Un ejemplo numérico simple de este sesgo se da junto con fórmulas aproximadas para su cálculo en el modelo de supervivencia exponencial multiplicativa. La exactitud de las fórmulas es verificada por simulación. Además, se presentan cálculos aproximados y simulaciones de pérdida de poder y los efectos de omitir más de un covariable pronóstico. También se analizan los modelos de Weibull y Cox mediante simulación. El estudio de este sesgo es pertinente a un trabajo muy aplicado, y muestra que el efecto de omitir covariables balanceadas puede ser modesto a menos que las variables sean fuertemente pronósticas o muchas en número. Este trabajo enfatiza la necesidad de realizar comparaciones exhaustivas de los análisis ajustados y no ajustados para la interpretación sensible de los efectos del tratamiento.

Análisis no paramétrico de la interacción tratamiento-covariable en presencia de censura
 La demostración de la variabilidad de la eficacia del tratamiento entre diferentes subgrupos de pacientes es una parte importante del análisis de los ensayos clínicos. El artículo comienza clarificando el significado de la interacción y revisando procedimientos de análisis válidos en presencia de interacción. Las medidas descriptivas apropiadas de las interacciones tratamiento-covariable son (ratios de) razones de riesgo a las que se relacionan las pruebas generalizadas de Patel-Hoel para covariables categóricas cualitativas u ordinales. Los hazard ratios y las pruebas se administran en una formulación para utilizar con diferentes sistemas de puntuación, como u- o e. Además de eso, los procedimientos están relacionados a las pruebas de chi-muestra común y, así, son adecuados para proporcionales y para riesgos convergentes. Se incluye un ejemplo de trabajo.

Evaluación estadística de la equivalencia clínica
 Se propone una distribución de confianza observada como medida de fuerza de evidencia para una eficacia prácticamente equivalente de dos tratamientos. El concepto es independiente de opiniones previas sobre los tamaños relevantes de una diferencia en la eficacia. También evita cálculos retrospectivos de poder para ensayos con objetivos de reclutamiento perdidos y permite combinar la confianza de experimentos independientes.

En tamaños de muestra para estimar la eficacia protectora de una vacuna
 Para estimar la eficacia protectora de la vacuna, definida como VE = 1 - ARV/ARU, donde la tasa de ataque de la enfermedad en el grupo vacunado y la RU es la tasa de ataque de la enfermedad en los controles, los investigadores utilizaron diseño de cohorte y caso. Para cada diseño se presenta un método de cálculo del tamaño de la muestra necesario para proporcionar un intervalo de confianza aproximado para el VE de ancho predeterminado y probabilidad de cobertura. El tamaño de la muestra requerida es función del ancho deseado del intervalo de confianza, la probabilidad de cobertura, el VI asumido y, para los diseños de cohortes, la tasa de ataque de la enfermedad asumida en los controles, la prevalencia.

Doblar el valor de p unilateral en la prueba de independencia en 2 x 2 tablas frente a una alternativa bilateral
 Dupont investigó las ventajas de doblar el valor de p de un lado para realizar una prueba de independencia de dos puntos en una tabla 2 x 2 y alegó que la principal ventaja era que los cambios eran pequeños, a diferencia del sexo. Reconoció que esta práctica no tenía justificación teórica evidente. En este trabajo, considero que las propiedades de muestreo repetidas deben basarse en cualquier justificación. Desarrolla un marco adecuado para estudiar los valores de P y mostrar que doblar el valor de P de un lado produce una prueba sesgada cuando la tabla es asimétrica. Mostro cómo se puede derivar un valor P ligeramente más complicado a partir de una prueba uniformemente más poderosa. Si bien hay dificultades en la interpretación de estos valores P, creo que, en principio, debemos preferir a estos últimos. En la práctica la diferencia entre ambos es típicamente inferior al 10 por ciento (para las tablas consideradas Dupont, la diferencia es del orden de 1 por ciento) pero con tablas muy amplias puede ser muy grande.

Lesiones del manguito rotador en béisbol. Prevención y rehabilitación
 El manguito rotador y las lesiones ligamentosas en cápsula son comunes en el jugador de béisbol joven. Para entender estas lesiones es importante valorar por primera vez el delicado equilibrio entre movilidad y estabilidad del hombro, así como la biomecánica del lanzamiento. Esta información de fondo facilita ver cómo las lesiones de hombro forman parte realmente de un continuo progresivo que comienza con inestabilidad que conduce a la subluxación y posteriormente a un pinzamiento del manguito rotador. Una historia detallada y precisa y física es crucial para determinar dónde un paciente puede estar en el continuum. Una evaluación precisa también ayudará a ubicar adecuadamente a un paciente en uno de los siguientes 4 grupos: pinzamiento puro, inestabilidad anterior por trauma con pinzamiento secundario, estabilidad anterior debido a una hiperelasticidad y a un pinzamiento secundario. Una reparación cinesiológica es el tratamiento inicial de elección. Es el mejor tratamiento preventivo o temprano disponible, y consiste en un programa específico de fortalecimiento. Si esto falla (como en solo el 5 al 10% de los casos), se establece una reparación anatómica. Existen 4 guías básicas al realizar esta cirugía: (a) mantener adherencias musculares y fibras propioceptivas; (b) no acortar la cápsula de forma significativa; (c) crear un arco de movilidad anterior reductor rápido; y Un programa de rehabilitación postoperatoria se adhiere diligentemente, ya que es al menos tan importante como la propia cirugía.

Períodos críticos en el desarrollo de las motoneuronas
 Definimos "periodos críticos" en el desarrollo de la motoneurona como períodos en los que las neuronas pueden expresar un aspecto particular de su secuencia de diferenciación sólo dentro de un intervalo de tiempo limitado. Las motoneuronas de rata embrionarias fueron axotomizadas y su supervivencia y capacidad para regenerar sus axones estudiados posteriormente. Un período crítico de dependencia absoluta objetivo se extendió desde el día 14 (E14) hasta E17. Todas las motoneuronas axotomizadas durante ese intervalo murieron, mientras que las células axotomizadas antes o después podrían sobrevivir. Durante el período E18-postnatal día 14 (PN14) las motoneuronas regeneradoras precisamente reinervadas territorios de la unidad motora de tamaño normal, y las motoneuronas intactas no mostraron deservación colateral de fibras musculares adyacentes. Después de PN21, las fibras musculares fueron reinervadas de forma espacialmente indiscriminada y el derrame colateral ocurrió en respuesta a la denervación parcial de los músculos. Se concluye que las motoneuronas adultas tienen una poderosa capacidad de reinervar los músculos denervados, incluso de manera inapropiada, en contraste con las motoneuronas en neonatos que pueden recapitular sus territorios motorizados.

Estudio bioquímico e inmunocitoquímico del dominio axonal de microtúbulos maduros e inmaduros
 El dominio axonal de los microtúbulos se analizó mediante bioquímica e inmunocitoquímica. La isofocalización de alta resolución se utilizó para estudiar las fracciones frío-lábil y estable de varias muestras: tálamo, nervio óptico, nervio ciático, plexo braquial y trigémino. La fracción fría-lábil del tálamo, es decir, de una población de células del sistema nervioso central, contiene 20 isotipos bien resueltos como la fracción axonal del sistema nervioso central. La fracción estable en frío del sistema nervioso periférico contiene sólo 18 isotipos. Todas las fracciones estables en frío se caracterizan por una importante cantidad relativa de isotipos 7-9, con patrones específicos dependientes del tejido. Las fracciones frío-lábiles son específicas tanto en el sistema nervioso central como en el periférico. Se utilizó inmunocitoquímica con anticuerpos específicos anti-tubulina y anti-MAP2 en secciones semifinales de PEG de la placa tectal embrionaria en el estadio E10. En los perfiles axonales se observaron fragmentos de microtúbulos estables en frío. El pericarion de las neuronas jóvenes, tanto migrantes como post-migratorias, contiene MAP2 como las fracciones frías-lábiles de los microtúbulos del proceso axonal. Estos resultados sugieren que la tubulina participa en la friabilidad del dominio axonal, pero este papel parece dependiente del tejido; MAP2 es un marcador de diferenciación neuronal; en el proceso axonal creciente, las proteínas frías presentes.

Asignación de proteínas recientemente sintetizadas en las motoneuronas espinales
 Cuando el sulfato de vinblastina se usa in vitro para bloquear el transporte lento y rápido de proteínas dentro de las motoneuronas lumbares, las cantidades de proteína recién sintetizada y el aumento total de proteínas en el motoneurona. Los análisis de las motoneuronas aisladas de las médulas espinales control y tratados con vinblastina muestran que 1) cerca de 55 p. 100 de la proteína recién sintetizada se exporta de los cuerpos de células motoneuronas durante un período de incubación de 4 h; 2) sólo alrededor de 5 p. 100 de la proteína pericalicial total se exporta durante el mismo período; y 3) menos de 10 p. 100 de la proteína marcada se exporta por transporte axonal rápido. Así, una cantidad substancial de la proteína recién sintetizada es rápidamente y preferencialmente exportada del cuerpo celular. Se desconoce la cantidad de esta proteína exportada que llega al axón por un transporte lento. Sin embargo, cuando se interpretó conjuntamente con los estudios de Schubert, Kreutzberg y Lux (Brain Res. 47, 331-343, 1972), los datos anteriores refuerzan la posibilidad de que cantidades sustanciales de la nueva proteína producida por una motoneurona puedan ser comprometidas con sus dendritas.

