Origen de las fibras de adelgazamiento activadas por la estimulación del nervio glosofaríngeo en la rana
 El origen de las fibras de adelgazamiento activadas por estimulación eléctrica del nervio glosofaríngeo (IX) del frog se investigó mediante técnica histológica y electrofisiológica. En la capa molecular próxima a la capa celular de Purkinje, donde se pudo registrar el máximo potencial de campo cerebelar negativo después de la estimulación eléctrica del nervio IX, se inyectó la peroxidasa de caballo. Las células marcadas con HRP se observaron en la aceituna inferior contralateral (OI). En algunos casos, un pequeño número de células marcadas por HRP se observaron en la OI ipsilateral. No se encontraron células labeladas en las demás áreas del tallo cerebral. Después de la lesión electrolítica de la OI contralateral, casi cesó el potencial de campo cerebelar negativo que se registraría en la capa molecular después de la estimulación eléctrica del nervio IX. Estos resultados demuestran que las fibras de adelgazamiento activadas por la estimulación del nervio IX tienen su origen en la OI contralateral.

Relaciones entrada-salto de los lóbulos I y II del lóbulo anterior cerebelar en conexión con los reflejos vestibuloespinales y cervicales en el gato
 En el gato anestesiado se examinaron los lóbulos I y II del vermis del lóbulo anterior cerebelar para determinar su papel en los aportes vestibuloespinales y vestibuloespinales de la colaferina. Después de la estimulación eléctrica del nervio vestibular y de las aferentes del cuello, las respuestas casi idénticas a través de fibras de mosssía fueron evocadas en los lóbulos, con la respuesta prominente en los lóbulos I y IIa de Lall La estimulación del nervio que suministra la región dorsal de la cola indujo principalmente la respuesta de la fibra de mosssía, pero también la respuesta de la fibra ascendente, en el lóbulo II. Las áreas de mayor respuesta a la estimulación aferente de cola y cuello no se solaparon entre sí. En el núcleo vestibular lateral se registraron 163 neuronas antidrómicamente identificadas con STV extra o intracelularmente. Sobre la base del patrón de respuesta a la estimulación aferente contralateral del cuello, se clasificaron en 3 grupos: neuronas con excitación (n = 45); neuronas con inhibición (n = 71); y neuronas sin modulación (n = 47). La estimulación de los lóbulos I-IIa inhibió las actividades de 44 neuronas de la VST. De ellos, 41 neuronas pertenecían al primer grupo. Constituyeron el 91% del grupo. Veintinueve de estas neuronas, es decir, neuronas que reciben aportes excitatorios del cuello e insumos inhibitorios de los lóbulos, recibieron aportes excitatorios adicionales del laberinto. Aunque los lóbulos I-IIa pueden ser considerados como área del cuello en el vermis del lóbulo anterior, desde el punto de vista de la entrada sensorial, no ejercieron influencia inhibitoria apenas excepcional en el segmento vestíbulocolo dorsal de la médula espinal inferior. A partir de estos resultados se sugiere que los lóbulos I-IIa tienen una estrecha relación con el reflejo del cuello y/o interacción de los reflejos vestíbulo-espinales preocupados con el ajuste postural de un cuerpo bastante amplio.

Mapeo funcional de contracción y fase ventricular mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT)
 Se desarrolló un método de mapeo funcional de contracción y fase ventricular mediante gated blood-pool SPECT. Los parámetros de contracción y fase se calcularon mediante análisis de Fourier basados en longitud y conteo. En el análisis de Fourier de base larga (LFA), la fase de ajuste porcentual y la fase basada en la longitud se calcularon con base en los cambios de longitud de un centro ventricular a los bordes. En el análisis de Fourier basado en el conteo (CFA), la fase y la amplitud también se calcularon utilizando imágenes de fase tomográfica seriada. El formato de presentación polar bidimensional fue utilizado para resumir los datos del SPECT de toda la superficie cardíaca. Este programa fue aplicado para evaluar la enfermedad arterial coronaria y las anomalías de conducción. El mapa funcional polar utilizando gated blood-pool SPECT puede ser un método eficaz para integrar la información cardiaca tridimensional en conjunto con los estudios SPECT miocárdicos.

Propuesta de lectura segmentaria de imágenes radionúclidas del hígado
 Se presenta el método de lectura segmentaria de imágenes de radionúclidos del hígado que incluyen gammagrafías normales (planares) y SPECT (tomografía computarizada por emisión de fotón único). Los pacientes con defectos en la gammagrafía hepática, cuyos segmentos fueron elucidados por otras modalidades, fueron escogidos para este estudio, y la localización de los defectos fue evaluada en relación al segmento en que fueron localizados. Sobre la base de este estudio, el autor presenta su propia segmentación de imágenes radionucleadas del hígado. Esta segmentación parece ser muy útil en la práctica clínica y cuando se aplica a los scintigrams ordinarios parece ser muy diferente de la segmentación previamente publicada, que se considera parcialmente incorrecta.

Influencia del factor zoom en el centro de rotación del sistema SPECT y en la resolución de las imágenes tomográficas
 Se investigó la influencia del zooming en el centro de rotación (COR) del sistema SPECT con cámara rotatoria y en la resolución de las imágenes tomográficas. Los valores de COR se midieron en función del factor zoom variando de x1,0 a x3,0. Las mediciones se realizaron utilizando dos sistemas SPECT con tres colimadores. En este estudio, se observó que el COR cambia linealmente con el factor zoom. La influencia del zooming sobre la COR depende de la localización y la desviación de la COR del eje de rotación (AOR). Recomendamos que la desviación del COR del AOR se mantenga dentro de los 0,4 píxeles correspondientes a 2,4 mm. A diferencia del zooming, la magnitud del cambio de COR no está relacionada con el tipo de colimador utilizado. Se cuantificaron las variaciones de contraste y resolución espacial de las imágenes tomográficas en función del cambio de COR para los datos clínicos adquiridos sin factor zoom y factor zoom de 2,50. Los índices de resolución fueron más sensibles al cambio de COR para los datos clínicos adquiridos sin factor zoom. La sensibilidad parece depender inversamente del factor zoom utilizado. Sin embargo, se encontró que el zooming no preserva la misma degradación de resolución. Las imágenes de resolución óptima pueden ser reconstruidas requiriendo la determinación del COR y la adquisición del estudio clínico con el mismo factor zoom y colimador. Para la evaluación cualitativa de las imágenes tomográficas se puede eliminar el requisito del factor zoom siempre que la desviación del COR del AOR esté dentro del límite recomendado. Este límite permite una máxima degradación de la resolución espacial del 5%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿La SPECT del bazo vale la pena en la evaluación de la gravedad de la enfermedad hepática?
 La SPECT del bazo se ha realizado con coloide 99Tcm-sulfaur en 53 pacientes y la SPECT hepática se ha realizado en 57 pacientes. Todos los pacientes tenían enfermedad hepática histológicamente comprobada y fueron clasificados por el grado de severidad, Grupo A-grave, Grupo B-moderado, Grupo C-militud. Los pacientes fueron posteriormente clasificados como cirróticos y no cirróticos. También se estudiaron 8 controles. Existe una correlación positiva aunque pobre entre el volumen esplénico y la captación (r2 = 0,55). El volumen esplénico y la captación son significativamente diferentes en los pacientes del Grupo A en comparación con todos los otros grupos (p < 0,001). También son significativamente diferentes en cirróticos frente a no cirróticos y cirróticos frente a controles (p < 0,001). La SPECT esplénica no fue útil para distinguir entre enfermedad hepática moderada y leve. La SPECT del bazo es una técnica que consume mucho tiempo, pero un complemento útil al SPECT hepático en pacientes con hipertensión portal.

Transporte intestinal de glucosa en ratas lactantes alimentadas con leche artificial con y sin factor de crecimiento epidérmico añadido
 Se postula que el factor de crecimiento epidérmico (EGF), un potente mitogeno presente en la leche, desempeña un importante papel fisiológico en la ontogenia del intestino. Se desarrolló una leche artificial de rata, libre de EGF, que fue alimentada a ratas recién nacidas con el objetivo de evaluar el papel fisiológico del EGF en el transporte de glucosa intestinal. Se compararon las crías madre-hijo (grupo 1) y alimentadas artificialmente (grupo 2). El grupo 1 se dividió en dos subgrupos para recibir el vehículo EGF (grupo 1-A) o inyecciones subcutáneas dos veces al día (0,1 microgramos/g peso corporal/día) de EGF (grupo 1-B). El grupo 2 se dividió en cuatro subgrupos: fórmula sin EGF (grupo 2-A), fórmula con 62 ng/ml de EGF (grupo 2-B), fórmula con 200 ng/ml de EGF (grupo 2-GFC+). Los esquemas de tratamiento se iniciaron el día 3 y los ensayos se realizaron el día 11 de vida. El transporte de glucosa se midió utilizando preparaciones de gut "sheet" en todos los grupos excepto 2-C, que utilizaron preparaciones de membrana fronteriza de cepillo. El grupo 1-B mostró un aumento significativo (p < 0,03) en la longitud del intestino (47,5 +/- 1,2 versus 42 +/- 0,9 cm) y un aumento (p < 0,03) en ambos tejidos de Vmax (10,2 +/- 0,5 vs.

Desarrollo del pezón (papila) en la pubertad: observaciones longitudinales en niñas
 El objetivo de este estudio fue determinar cómo ocurre el desarrollo del pezón de la mama (papila) durante la pubertad en niñas de forma longitudinal y comparar este desarrollo con los criterios establecidos de maduración sexual. Cuarenta y seis niñas (19 blancas y 27 negras) fueron seguidas por períodos de 2 a 5 años (media 2,67 años). En cada uno se midió el diámetro del pezón y se evaluó el estadio de Tanner. El desarrollo mínimo del pezón se produjo desde los estadios PH1 hasta PH3 (3,24 a 4,44 mm) y B1 a B3 (3,00 a 4,72 mm) o más de 1 año antes de la menarquia (3,75 mm). El crecimiento significativo se produjo más allá de los estadios PH3 (PH4 6,54 mm, PH5 8,98 mm) y B3 (B4 7,25 mm, B5 9,41 mm) y de menos de 1 año para niñas. Una definición más objetiva para los estadios mamarios B4 y B5, basada en el diámetro del pezón, es ahora factible. Por lo tanto, estos datos mejoran la precisión con la que se pueden estudiar los eventos fisiológicos que ocurren hacia el cierre de la pubertad en las niñas.

Diagnóstico prenatal de deficiencia de alfa-1-antitripsina por muestra de sangre fetal
 Se realizó un muestreo de sangre fetal para el diagnóstico de deficiencia de alfa-1-antitripsina con enfoque isoeléctrico proteico en el período 1980-1985. Se reportan los resultados de 25 casos de 18 madres. Todos tenían antecedentes de un niño con PiZ afectado por enfermedad hepática. El método resultó técnicamente satisfactorio y los resultados fetales se confirmaron posteriormente en los 18 casos en los que fue posible el seguimiento. El feto resultó ser PiZ en nueve casos y todos estos embarazos fueron terminados. De los embarazos restantes tres casos abortaron o se dieron de forma prematura y 13 se dieron a término sin complicaciones.

Estudios de libre circulación sobre Pneumocystis carinii. II. Estructura fina del trofozoito
 La ultraestructura del trofozoito de Pneumocystis carinii fue estudiada por la técnica de fractura congelada. Se observaron núcleos y organelas citoplasmáticas como el retículo endoplasmático, mitocondrias, vacuolas citoplasmáticas y cuerpos redondos pequeños. El número medio de poros nucleares fue de 8 por micron 2, que es pequeño en comparación con el reportado para otros protozoos patógenos humanos. En general, la densidad de poros nucleares se considera relacionada con la actividad metabólica del núcleo. Este resultado sugiere, por tanto, que el núcleo de P. carinii puede ser menos activo metabólicamente que los de otros protozoarios examinados hasta el momento. Tanto el sobre nuclear como el retículo endoplasmático mostraron una distribución similar de partículas intramembranosas (PMI): la cara P fue heterogénea y la cara E fue homogénea. Sin embargo, la membrana externa de la mitocondria fue algo heterogénea en la distribución de IMP tanto en las caras P como E. Las vacuolas citoplasmáticas siempre mostraron menor densidad de PIM que la de la membrana plasmática. Esto indica que las vacuolas de P. carinii no serían fagosomas. Mediante esta técnica, las expansiones tubulares se pueden dividir morfológicamente en cuatro tipos: túbulos, lobopodias, ramificación y estructuras agañadas. Además, se observó que el trofozoito de la hija en la forma endógena no fue diferente de los trofozoitos libres usuales en el patrón de distribución de IMP.

El tamaño y el número de núcleos difieren en las células acinares normales y neoplásicas del páncreas de rata
 Las células acinares se aislaron por digestión enzimática de páncreas normal y de nódulos acinares atípicos inducidos por azaserina y carcinoma de células acinares trasplantables. Predominaron las células acinares normales binucleares, con abundante citoplasma. Eran de 10 a 24 micron de diámetro, con una distribución de tamaño sesgada hacia tamaños menores pero con un pico a 18 micron. Se aislaron células de 41 nódulos enucleados que variaron en peso de 1,1 a 200 mg. Estas células eran predominantemente mononucleares, con un tamaño más uniforme que las células normales y un pico a 9 micron de diámetro. Las células de todos los nódulos estudiados fueron macroscópicamente similares y no hubo relación entre el tamaño del nódulo y el grado de mononucleación. Las células del tumor trasplantado eran pequeñas, con escaso citoplasma y casi exclusivamente mononucleares. También se estudió la extensión de la binucleación en nódulos acinares normales y microscópicos atípicos en secciones del páncreas de ratas inyectadas con azaserina 4 meses antes del sacrificio. Los recuentos celulares y nucleares en estos cortes confirmaron que la binucleación es más frecuente en el tejido normal que en el nódulo. Estos estudios enfatizan el alto grado de binucleación encontrado en células acinares pancreáticas normales. Demostraron la factibilidad de utilizar técnicas de separación celular para obtener preparaciones de células acinares del tejido pancreático normal y neoplásico para estudios de diferencias funcionales y morfológicas en estas células.

Un nuevo criterio en la evaluación del bentiromide como prueba de la función pancreática exocrina en alcohólicos
 La bentiromida (ácido N-benzoil-L-tyrosil-p-aminobenzoico; Bz-Tyr-PABA) es un agente útil en la evaluación de la función pancreática exocrina. Bz-Tyr-PABA es hidrolizado por quimotripsina en el intestino con liberación de PABA y sus productos metabólicos, arilaminas. Este estudio fue realizado para determinar los valores normales de absorción y excreción de arilaminas en voluntarios normales y en alcohólicos sin disturbios detectables del páncreas, hígado o intestino delgado. Después de una noche de ayuno, se recogieron muestras de sangre basal y orina para los niveles basales de arilamina, seguida de la administración oral de 500 mg de bentiromida. Se realizó una recogida de orina de 6 h y se obtuvieron muestras de plasma de 90 y 120 min. Los resultados fueron analizados comparando normales y alcohólicos: La concentración promedio de arilaminas fue significativamente mayor en alcohólicos que en no alcohólicos en orina basal y en plasma a 90 y 120 min; no se encontró diferencia significativa entre niveles urinarios. En resumen, los niveles acumulativos de arilamina en orina de 6 h son más confiables como criterio que los niveles plasmáticos de 90 y 120 min en la evaluación de la función pancreática exocrina en alcohólicos.

Efecto de la orquiectomía y la testosterona en las primeras etapas de la carcinogénesis pancreática inducida por azaserina en la rata
 La incidencia de carcinoma de páncreas es mayor en hombres que en mujeres. También es mayor en los machos que en las hembras tratadas con carcinogénesis. El papel de la testosterona en esta inducción preferencial de cáncer de páncreas se evaluó en un modelo de carcinogénesis pancreática en ratas. Ratas Lewis de dos semanas de edad fueron tratadas con una única inyección de azaserina. Al destete (3 semanas), las ratas se dividieron en cinco grupos de la siguiente manera: hembras; machos intactos; machos operados por tiña; machos orquiectomizados; y machos orquiectomizados más testosterona. Cuatro meses después de la administración de azaserina, el análisis histológico cuantitativo de los focos atípicos de células acinares y nódulos pancreáticos mostró que en ratas macho orquiectomizadas y hembra intactas fueron menores. El tratamiento con testosterona invirtió parcialmente el efecto de la orquiectomía. Esto sugiere que la susceptibilidad de las ratas macho a la inducción de carcinomas pancreáticos por azaserina está mediada, al menos parcialmente, por la testosterona. Los receptores de estrógeno y testosterona fueron ensayados, pero los receptores de alta afinidad característicos de los tejidos gonadales no se detectaron en el páncreas normal o en un carcinoma de células acinares inducido por azaserina transplantable. Así, el efecto de la testosterona en el páncreas puede depender de proteínas ligadoras de esteroides de otro tipo o ser indirectamente mediado.

Regulación diferencial de los factores estimulantes de colonias y la producción de interleucina 2 por ciclosporina A
 La estimulación de los linfocitos T con mitogenos o antígenos se acompaña de la proliferación y producción de linfocitos. Aunque la ciclosporina A (CsA), un fármaco inmunosupresor, ha demostrado inhibir la producción de ciertas citocinas, incluyendo la interleucina 2 (IL-2), el factor de producción de granulocito-CSF (IL-3), no ha sido evaluado. En el presente estudio, las células de bazo murino estimuladas por concanavalina A (Con A) secretadas por GM-CSF, IL-3 e IL-2, y en presencia de actividad inhibida por CsA (0,1-ml). Por el contrario, se detectó una actividad significativa cuando los sobrenadantes tratados con CsA fueron ensayados en una línea celular dependiente de GM-CSF y/o IL-3. Se observó una actividad similar resistente a CsA cuando se estimularon las células del timoma EL-4 con un éster fobólico [forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA)] en presencia de Cs. La actividad resistente a CsA fue identificada como GM-CSF por la capacidad de anticuerpos específicos contra el GM-CSF recombinante murino para neutralizar su actividad. Esos hallazgos indican que el GM-CSF, en contraste con la IL-2 y la IL-3, no fue inhibido por la CsA. En experimentos adicionales se hibridó con sondas GM-CSF e IL-2 cDNA, la transferencia del ARN poli(A)+ aislado de células EL-4 inducidas por PMA en presencia o ausencia de CsA. La expresión del gen GM-CSF en las células EL-4 fue detectada independientemente del CsA, mientras que el CsA inhibió la expresión del gen IL-2. Los datos actuales muestran que la producción de IL-2 e IL-3, pero no la del GM-CSF, es inhibida por el CsA y sugiere un mecanismo de control diferencial para la síntesis de linfocitos T.

Supresión completa del crecimiento in vivo de células de leucemia humana por inmunotoxinas específicas: modelos de ratón nudo
 En este estudio, las inmunotoxinas que contienen anticuerpos monoclonales antileucémicos de células T humanas son capaces de suprimir por completo el crecimiento tumoral de las células T humanas in vivo sin ninguna toxicidad indeseable evidente. Estas inmunotoxinas se prepararon conjugando la cadena A (RA) con nuestros anticuerpos monoclonales, SN1 y SN2, específicamente para los antígenos de superficie de células T humanas T-LLAA y GP37, respectivamente. Hemos demostrado que estos anticuerpos monoclonales son altamente específicos para las células T humanas de la leucemia y no reaccionan con diversas células normales incluyendo las células T y B normales, los timocitos y las células de la médula ósea. Los tumores ascíticos y sólidos de células T humanas se generaron en ratones nudos. El tumor ascítico fue generado por el trasplante de células de Ichikawa (una línea celular humana de leucemia de células T) i.p. en ratones nudos, mientras que el tumor sólido se generó mediante el trasplante s.c. Células MOLT-4 (línea celular humana de leucemia de células T) y fibrosarcoma humano xirradiado en ratones nudos irradiados. Para investigar la eficacia de las inmunotoxinas específicas en la supresión del crecimiento in vivo del tumor ascítico, se dividieron 40 ratones nudos que fueron inyectados con células de Ichikawa en cuatro grupos. Cada grupo de 10 ratones se inyectó con una de las siguientes mezclas: 40 microgramos de IgG de ratón purificado [IgG1(kappa)] (grupo 1), 40 microgramos de anticuerpo purificado del grupo RAI) Los ratones de los grupos 1 y 2 formaron grandes tumores ascíticos y murieron 5,8-7,0 semanas después del trasplante. Los ratones del grupo 3 también formaron grandes tumores ascíticos y murieron 6,4-7,8 semanas después del trasplante. Sin embargo, ninguno de los ratones del grupo 4 que fueron tratados con SN1-RA y SN2-RA mostró signos de un tumor o efectos tóxicos indeseables durante las 20 semanas que fueron seguidos después del trasplante. El tratamiento con SN1-RA más SN2-RA retiró completamente el crecimiento tumoral sólido en 4 de 10 ratones nudos con tumores sólidos y suprimió parcialmente el crecimiento tumoral en los 6 ratones nudos restantes. Estos resultados sugieren fuertemente que SN1-RA y SN2-RA pueden ser útiles para el tratamiento clínico.

Los principios de trabajo en el sistema inmunitario implican el modelo "autopeptídico"
 La hipótesis de que tanto el self como las proteínas extranjeras se procesan en péptidos y se presentan por los antígenos complejos de histocompatibilidad principales conduce a un conjunto de principios de trabajo que podrían regular las interacciones celulares en las respuestas inmunes. En particular, se espera que los "idiopéptidos", derivados de inmunoglobulinas y receptores de células T, reconocidos por las células T apropiadas, tengan un papel regulador importante. Presentamos aquí que estas especulaciones se ajustan a una visión consistente del sistema inmunitario.

Correlación de neurotoxicidad 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina con actividad de barrera hematoencefálica monoamino-oxidasa
 La administración sistémica de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) provoca parkinsonismo en humanos y primates subhumanos, pero no en ratones y muchos otros animales de laboratorio. Dado que el MPTP produce neurotoxicidad dopaminérgica selectiva cuando se infunde directamente en la sustancia nigra de ratas, se postula que el MPTP sistémico puede ser metabolizado por la monoaminooxidasa y/o por otros órganos enzimáticos periféricos. Probamos esta hipótesis evaluando la monoaminooxidasa en microvasos cerebrales aislados de humanos, ratas y ratones midiendo la unión específica de [3H]pargilina, un inhibidor irreversible de la monoamino oxidasa y por estimación de la MP. La unión a microvasos cerebrales de rata fue aproximadamente 10 veces mayor que a los microvasos humanos o de ratón. Además, la oxidación del MPTP por microvasos cerebrales de rata fue aproximadamente 30 veces mayor que por microvasos humanos; los microvasos de ratón produjeron valores intermedios. Estos resultados pueden explicar, al menos en parte, las marcadas diferencias en la susceptibilidad a MPTP sistémico. También sugieren la importancia potencial de "barreras enzimáticas" en la interfaz sangre-cerebro que pueden metabolizar toxinas no excluidas por barreras estructurales, y pueden proporcionar bases biológicas para el desarrollo de estrategias terapéuticas para la prevención de la enfermedad de Parkinson.

Construyendo un receptor multichain: síntesis, degradación y montaje del receptor antigénico de células T
 El receptor murino del antígeno de células T consiste en por lo menos siete cadenas y seis proteínas diferentes. Las dos cadenas clonotípicas alfa y beta son glucoproteínas de 40-45 kDa presentes como un heterodímero ligado al disulfuro. Cuatro cadenas clonalmente invariantes incluyen delta (una glucoproteína de 26 kDa), gamma (una glucoproteína de 21 kDa), epsilon (una proteína de 25 kDa) y zeta (una). zeta se encuentra en el complejo como homodímero ligado a disulfuro. Las cadenas clonotípicas y las cadenas invariantes forman un complejo noncovalente en la superficie celular. Hemos desarrollado anticuerpos contra cada una de las cadenas y los hemos utilizado para examinar el ensamblaje del complejo maduro en el hibridoma de células T específicas del antígeno murino 2B4. Estudios de síntesis de células etiquetadas metabólicamente demuestran que muchas de las cadenas son sintetizadas en gran exceso sobre la cantidad montada en el complejo maduro. Estas cadenas excesivas, ya sea como componentes libres o como complejos parcialmente montados, se degradan rápidamente. Esta degradación probablemente ocurre en los lisosomas. El complejo completo es bastante estable con una vida media larga. Se puede discernir una jerarquía específica de complejos parcialmente montados.

Estimulación de la proliferación, diferenciación y función de las células humanas por la primate interleuquina 3
 Se encontró que la interleucina 3 (gIL-3) de gitana cerrada estimula la proliferación y diferenciación de las células de la médula ósea humana para producir granulocito, macrófago, granulocito-macrofago. En presencia de plasma humano normal, la gIL-3 estimuló megacariocitos. En cultivos de metilcelulosa, estimuló colonias eritroides en presencia, pero no en ausencia, de eritropoyetina. Cuando se utilizaron leucocitos humanos maduros, la gIL-3 estimuló la función de eosinófilos maduros purificados, medida por la capacidad de destruir células blanco recubierto con anticuerpos, para producir aniones superóxido de levadura recombinantes, y para optimizar la forma faglosa. Por el contrario, la gIL-3 no estimuló significativamente ninguna de las funciones de los neutrófilos ensayadas, mientras que el factor estimulante de colonias de granulocitos y macrófagos recombinantes fue activo en estos ensayos. Entre las citocinas que son activas en las células hematopoyéticas humanas, la gIL-3 tiene un conjunto distinto de funciones y puede predecir el rango de acciones de la molécula humana.

Deleción letal de los genes del componente complemento C4 y esteroide 21-hidroxilasa en la región del ratón H-2 clase III, causada por recombinación por vía intramuscular
 Se produjo un haplotipo H-2 recombinante, designado aw18, que se sometió a recombinación media en el intervalo BGR-2 de las cepas E alfa (Cadena alfa I-E)-Slp. Parece que el haplotipo H-2aw18 tiene una mutación única, recesiva y letal, ya que no se detectaron homocigotos para H-2aw18 en las progenies generadas por este haplotipo. Nueve haplotipos recombinantes H-2 recién establecidos, que se originaron de los ratones heterocigotos que resultaron de un cruce entre los haplotipos H-2 comunes y el complejo aw18 haplotipo III. El análisis de Western blot indicó que el haplotipo aw18 tiene una deleción del gen C4 y una deleción de uno de los genes esteroide 21-hidroxilasa. Este resultado fue confirmado por un test de inmunodifusión que demostró la ausencia de producción de la proteína C4 en ratones del haplotipo H-2aw18. Todos los datos obtenidos apoyan la hipótesis de que la recombinación entre los cromosomas homólogos de los haplotipos H-2a y H-2wm7 H-2-hidroxi4 provoca la deleción de los genes 21.

Análisis clonal del repertorio anti-ADN de linfocitos B murinos
 Los presentes estudios caracterizan a nivel clonal el repertorio de linfocitos B sensibles al lipopolisacárido comprometidos con la producción de anticuerpos reactivos con ADN desnaturalizado. Este repertorio es amplio en ratones normales al 1-5% de los clones de células formadoras de mitogeno inducidos por anticuerpos secretados secretados por C. nuhBLI y C. nuhB. La cepa autoinmune de NZB (Ighe) no mostró proporciones elevadas de precursores de células formadoras de anticuerpos anti-DNA desnaturalizados. Las reacciones cruzadas mostradas por los anticuerpos anti-DNA desnaturalizados por CBA sugieren que muchos anticuerpos pueden derivar una energía de unión significativa a partir de la interacción con las bases o morías hidrofóbicas similares. Las reacciones cruzadas con otros polinucleótidos testados fueron frecuentes, pero las reacciones cruzadas con fosfolípidos y fosfocolina fueron indetectables. La mayoría de los anticuerpos anti-ADN se unen preferencial o exclusivamente al ADN desnaturalizado de cadena única en comparación con el ADN nativo de doble cadena. La frecuencia de precursores de células formadoras de anticuerpos anti-DNA desnaturalizados entre las células peritoneales del CBA no fue elevada. Las células B esplénicas B NZB positivas a la fluorescencia no fueron enriquecidas y las células B negativas a Ly-1 no estaban deplecionadas de células precursoras del ADN. Estos resultados muestran que los precursores de células formadoras de anticuerpos específicos para el ADN desnaturalizado no se limitan al subconjunto de células B positivas de Ly-1.

Asignación del LCR-1 a 5q33.1: evidencia para agrupar genes que regulan la hematopoyesis y su implicación en la deleción del brazo largo del cromosoma 5 en los trastornos mieloides
 El gen del LCR-1 codifica un factor estimulante de colonias hematopoyéticas (FCR) que promueve el crecimiento, diferenciación y supervivencia de los fagocitos mononucleares. Utilizando híbridos de células somáticas e hibridación in situ, localizamos este gen al cromosoma 5 humano en bandas q31 a q35, región cromosómica que es frecuentemente eliminada [del mieloma(5q)] en pacientes. Mediante hibridación in situ, se encontró que el gen del LCR-1 se suprimió en el cromosoma 5q- de un paciente con anemia refractaria que tenía un del(5)(q15q33.3) y en el de un segundo paciente con leucemia aguda de aspecto distal. El gen estaba presente en el cromosoma suprimido de un tercer paciente, con leucemia aguda no linfocítica asociada al tratamiento, que tenía un punto de corte más proximal en la banda q33 [del(5)(q22q33.1)]. La hibridación de la sonda del LCR-1 a las células metafásicas de un cuarto paciente, con leucemia aguda no linfocitaria de novo, que presentó un reordenamiento de los cromosomas 5 y 21 (q22). Así, un pequeño segmento del cromosoma 5 contiene GM-CSF (el gen que codifica el granulocitomacrófago LCR), LCR-1, y FMS, que codifica el receptor hematopoyético del cluster hematopoy asociado, en ese orden.

La relajación mecánica del haz de cabello media la adaptación en la transducción mecanoeléctrica por la célula del pelo sacular del toro
 La transducción mecánica por células pilosas del oído interno de la rana presenta una adaptación: la respuesta eléctrica a una deflexión mantenida del haz de cabello disminuye durante diezs de milisegunda. Se investigó el papel de la mecánica en la adaptación mediante la medición de los cambios en la rigidez del vello-diámetro tras la aplicación de estímulos de fuerza. Después de la estimulación por pasos con fibra de vidrio, el haz de cabello de una célula de cabello sacular tuvo inicialmente una rigidez de aproximadamente 1 mN X m-1. La rigidez disminuyó entonces a un nivel de equilibrio cercano a 0,6 mN X m-1 con un tiempo de evolución comparable al de la adaptación en la corriente del receptor. El haz de cabello puede ser modelado como la combinación paralela de un resorte, que representa la rigidez rotacional del estereocilia, y una serie primavera y doshpot, que representan respectivamente el elemento g y el aparato de adaptación.

Efectos de la estimulación de alto voltaje sobre la cicatrización de heridas cutáneas en conejos
 El objetivo principal de este estudio fue determinar si la estimulación de alto voltaje (EVH) mejora la cicatrización de la herida. Cuarenta conejos hembras fueron asignados a grupos experimentales o de control y seguidos durante cuatro o siete días. Los grupos fueron clasificados como Exp4, Con4, Exp7 y Con7, respectivamente. Cada animal fue anestesiado y se realizó una incisión de espesor completo de 3,5 cm de longitud en la espalda. Después de 24 horas, los conejos Exp4 y Exp7 recibieron SVH con una polaridad negativa durante dos horas dos veces al día. Aunque los valores de resistencia a la tracción fueron un 36% mayores para los conejos Exp4 que para los conejos Con4, no hubo diferencias significativas en la resistencia a la tracción ni en el porcentaje de cierre de la herida entre los dos grupos. Después de siete días, los conejos Con7 tuvieron un mayor porcentaje de cierre de la herida y medidas de resistencia a la tracción significativamente mayores que los conejos Exp7. El examen histológico de las heridas no mostró evidencia clara de diferencias entre los grupos experimental y control. Los resultados sugieren que 1) la EAV no mejoró significativamente la cicatrización de la herida en conejos Exp4 y 2) la EAV, tal vez haya obstaculizado el proceso de cicatrización en conejos Exp7.

Cambios en las actividades motoras inducidas por microinyecciones de los agonistas dopaminérgicos selectivos LY 171555, clorhidrato de quinpirol y SK&F 38393 en el núcleo habenula
 Los efectos sobre el comportamiento de las microinyecciones en el complejo habenula de los agonistas selectivos de la dopamina D-1 (SK&F 38393) y D-2 (LY 171555) receptores de campo fueron documentados en un ensayo abierto. El agonista D-2 redujo las respuestas de acoso, la actividad locomotora y la conducta de crianza. Por el contrario, el agonista D-1 aumentó la actividad de crianza y locomotora, pero no afectó las respuestas al acondicionamiento. Ningún medicamento produjo efectos significativos en la exploración del orificio de inspección. Los datos amplían los hallazgos de las consecuencias comportamentales de la activación central del receptor D-1 y aportan evidencia directa en apoyo de la importancia funcional y conductual de los sitios receptores de dopamina intrahabenular. Los hallazgos son consistentes con las sugerencias para la regulación de la retroalimentación de las eferentes habenulares a las neuronas dopaminérgicas de la mitad de los cerebros. Los efectos de ambos agonistas de receptores sobre algunas respuestas, pero no otros, indican potenciales interacciones complejas entre los receptores D-1 y D-2 dentro de la habenula.

Respuestas hipoglosas a la estimulación macular en conejos
 Este trabajo describe un trabajo preliminar sobre el papel del sistema vestibular en la modulación de neuronas hipoglosas. La estimulación natural del órgano otolito mostró que las motoneuronas hipoglosas responden a la estimulación de la gravedad. La tasa de filtración espontánea de células únicas, identificadas antidérmicamente, se modificó significativamente durante la inclinación estática ipsi o contralateral de todo el animal. Se observaron varios patrones de respuesta. Estos resultados permiten inferir que los receptores maculares vestibulares pueden modular la actividad del núcleo hipogloso en respuesta al desplazamiento de la cabeza estática.

Encuesta comunitaria de salud mental en Cantabria: descripción general de la morbilidad
 Se describe una encuesta de enfermedad mental en dos etapas de una muestra aleatoria de personas de 17 años o más de una comunidad rural de Cantabria, España. En la primera etapa, médicos recién calificados y estudiantes de último año de medicina entrevistaron a 1223 encuestados (583 varones y 640 mujeres) en sus domicilios, utilizando el General Health Questionnaire (GHQ-60) y otros cuestionarios psicopatológicos y sociales. En la segunda etapa, los psiquiatras mayores realizaron una entrevista domiciliaria con una muestra compuesta por todos aquellos que en la primera etapa puntuaron por encima del punto de corte en el GHQ de los individuos de forma aleatoria por debajo. Debido a este diseño las cifras de prevalencia deben ser ponderadas para representar toda la muestra de la primera etapa. Del total de la población, 14,7% (8,1% de los hombres y 20,6% de las mujeres) presentaban trastornos psiquiátricos según la definición del sistema PSE-ID. En los varones la depresión representó casi el doble de casos como estados de ansiedad, pero en las mujeres predominó una combinación de ansiedad, condiciones fobias y obsesivas. Los hombres presentaron mayor prevalencia de trastornos mayores de 35 años, con un pico en torno a los 40 años, mientras que en las mujeres el aumento de la prevalencia fue mayor de 45 años. Sin embargo, no hubo asociación significativa con el estado civil. El desempleo se relacionó con la enfermedad mental en varones, pero no en mujeres, mientras que el inverso fue verdadero del tipo de trabajo. En ambos sexos, la presencia de niños menores de catorce años en el hogar no se relacionó con un aumento de la prevalencia. Las mujeres presentaron una alta tasa de enfermedad mental en el bajo nivel educativo y en los grupos de baja integración social y religiosa, pero en los hombres se encontró un aumento de la prevalencia en el bajo estatus social, bajo nivel educativo y bajos grupos de integración social. Por último, en ambos sexos la presencia de enfermedad física se relacionó con trastornos mentales.

La morbilidad psiquiátrica en una práctica general italiana
 Se aplicó una estrategia de cribado bietápico en una sola mano en el norte de Italia. El estudio fue diseñado para que todas las entrevistas psiquiátricas de segunda etapa se llevaron a cabo durante la primera fase del estudio (grupo A), mientras que el cuestionario de autoinforme (GHQ) y las evaluaciones de GP (grupo B). La verdadera tasa de casos reales estimada de trastorno psiquiátrico (36%) no difirió entre las dos fases del estudio, pero hubo marcadas diferencias en el comportamiento diagnóstico del médico general. En la primera fase (cuando se realizaron entrevistas psiquiátricas en la práctica), su conducta sesgadamente hacia el diagnóstico de trastorno psiquiátrico; el 61% de los pacientes fueron considerados por ella como casos psiquiátricos y la morbilidad psiquiátrica oculta fue del 9%. Durante la segunda fase del estudio (sin entrevistas psiquiátricas en la práctica), sólo el 37% de los pacientes fueron considerados casos psiquiátricos por el médico de familia y la morbilidad oculta fue del 59%. Los resultados se interpretan como demostrando que la presencia de un psiquiatra que realiza una encuesta de cribado en dos etapas en la práctica tuvo un efecto profundo en el umbral diagnóstico. También proporcionan apoyo para el uso del GHQ como instrumento de definición de caso en la práctica general.

Tomografía por emisión de positrones en investigación de depresión: principios-resultados-perspectivos
 Actualmente, la PET es la única tecnología que permite la imagen cuantitativa tridimensional de diversos aspectos de la función cerebral. En los pocos estudios PET de trastornos del humor realizados hasta el momento, el metabolismo de la glucosa cerebral se investigó por el método de fluorodesoxiglucosa. Su mayor potencial diagnóstico individual se demostró en ciertas formas de depresión orgánica, mientras que las alteraciones metabólicas en la depresión unipolar y bipolar fueron más sutiles aunque significativamente diferentes. Existen otros marcadores PET para la investigación de sistemas transmisores, pero no se han aplicado sistemáticamente en la investigación sobre depresión.

Desprendimientos retinoides y coroideos: función de la resonancia magnética y la tomografía computarizada
 Este artículo presenta imágenes de RM y TC de ciertos trastornos inflamatorios y neoplásicos coroideos y retinales que se asocian con desprendimiento de retina y coroideo. Las características de RM y TC de los desprendimientos retinales y coroideos en muchos casos pueden ayudar a oftalmólogos y radiólogos a realizar un correcto diagnóstico de enfermedades oculares.

Linfoma orbitario. Rol de TC y RM
 La TC y la RM han permitido realizar un diagnóstico fuertemente presuntivo de tumores linfoides orbitarios. Los linfomas orbitarios suelen ser masas homogéneas de relativamente alta densidad y márgenes afilados. Las lesiones se moldan a estructuras preexistentes sin erosionar el hueso. En la RM, aparecen como imágenes relativamente hipointensas, particularmente en RM ponderadas en T1.

Distribución atípica de los infiltrados de Pneumocystis carinii durante la radioterapia
 Infiltrados pulmonares bilaterales periféricos causados por Pneumocystis carinii se desarrollaron en un paciente sometido a irradiación mediastinal después de la quimioterapia para la enfermedad de Hodgkin. La parte paramediastínica del pulmón incluido en el puerto de tratamiento permaneció clara durante las 2 1/2 semanas de radioterapia. La distribución de los infiltrados de neumocistosis se vio alterada por la radiación, produciendo un patrón "radiográfico negativo" de fibrosis paramediastínica típica post radioterapia.

Anticuerpos anti-CEA policlonales y monoclonales en la inmunolocalización del cáncer colorrectal
 Los anticuerpos contra el antígeno carcinoembrionario (ACE) de ovinos y monos fueron purificados como inmunoadsorbentes. El anticuerpo monoclonal de ratón (MAb) anti-CEA I-38S1 y los fragmentos Fab de este anticuerpo fueron preparados a partir del líquido ascítico de ratón. Las preparaciones de IgG fueron etiquetadas con 123I o 131I, los fragmentos de Fab con 131I. La reactividad de los anticuerpos no se modificó después del etiquetado. Los pacientes con carcinomas colorrectales avanzados recibieron una inyección intravenosa de 50-200 MBq 123I o 30-160 MBq 131I acoplado a anticuerpos de 250-500 microgramos o fragmento de anticuerpo. Los exámenes de los pacientes se realizaron mediante tomografía por emisión (SPECT) y/o gammagrafía convencional de cámara gamma. La localización específica del anti-CEA marcado al tumor se comparó con el tumor conocido localizado por TAC, otros métodos radiológicos o laparotomía, el 50% de los tumores conocidos se localizaron con precisión con el anti-CEA ovino. Por el contrario, el 70-80% de los sitios tumorales conocidos se localizaron correctamente con anticuerpos anti-CEA de monos policlonales, con anticuerpos monoclonales anti-CEA o con fragmentos Fab de estos últimos. Se detectaron algunos tumores previamente desconocidos.

El angiotensinógeno es una proteína de fase aguda en el hombre
 La información acumulada sobre la estructura del angiotensinógeno sugiere la semejanza de ese componente del sistema renina-angiotensina con la proteína alfa 1-antitripsina aguda. En comparación con un grupo de controles pareados por edad y sexo sin signos de infección, se encontraron niveles muy elevados de angiotensinógeno (aumento del valor medio: 70%), alfa 1-antitripsina aguda (16%), hemoglobina inflamatoria. Este hallazgo indica que el angiotensinógeno debe incluirse en la lista de proteínas de fase aguda en el hombre, y plantea la cuestión de si el angiotensinógeno participa en la regulación del sistema renina-angiotensina.

La aglutinación de germinativo en la sangre es mitogénica, no mitogénica y antimitogénica para los linfocitos humanos
 La aglutinación de microaglutinina de suero (AGT) estimula la síntesis de ADN en células mononucleares de sangre periférica humana a concentraciones relativamente bajas e inhibe la síntesis de ADN a concentraciones mayores. Ambas acciones fueron inhibidas por oligomeros de N-acetil-D-glucosamina. La actividad mitogénica significativa fue dependiente del uso de suero humano (en oposición a la pantorrilla fetal) para complementar el medio de cultivo. Las células T purificadas respondieron muy débilmente a WGA y la incorporación de la timidina en células no-T en respuesta a WGA fue menor que el control sin lectina. La completa capacidad de respuesta de las células T a la VGS fue restaurada por la adición de monocitos, pero no por otros glóbulos. La interleucina 2 restableció parcialmente la capacidad de las células T para responder a la VGS; la interleucina 1 fue menos efectiva. La VGS mostró una fuerte acción sinérgica con el promotor tumoral, 12-O-tetradecanoil-13-acetato (TPA), en estimular la síntesis de ADN en células T separadas (pero no mononucleares). Esos resultados coinciden en la mayoría de los relatos conflictivos de la literatura sobre la interacción de la VGS con los linfocitos humanos.

Anomalías de la función pulmonar y enfermedad pleural entre los trabajadores de la producción de metales de titanio
 Los autores realizaron un estudio transversal de la enfermedad respiratoria en 209 trabajadores de la producción de metales de titanio. El trabajo en áreas donde hubo exposición al tetracloruro de titanio y partículas de dióxido de titanio fue asociado a reducciones de la capacidad ventilatoria. La enfermedad pleural (placas y engrosamiento difuso) estuvo presente en las radiografías de tórax del 17% de los sujetos y se asoció con la duración del trabajo en la fabricación de titanio. También se asoció con la exposición previa al amianto. Después del control de la exposición al amianto, se mantuvo asociado con la fabricación de titanio. Los hallazgos son consistentes con la hipótesis de que las partículas de tetracloruro de titanio y dióxido de titanio pueden estar asociadas a la reducción de la capacidad ventilatoria y que el proceso general de fabricación de titanio puede estar asociado a enfermedad pleural inesperada.

El papel de los linfocitos T en las enfermedades autoinmunes orgánicas específicas
 Enfermedades crónicas debilitantes como esclerosis múltiple, polirradiculoneuropatía inflamatoria desmielinizante, artritis reumatoide, diabetes mellitus tipo I, tiroiditis de Hashimoto, formas de uveítis y muchas características intersticiales. Son todas las enfermedades inflamatorias orgánicas específicas de etiología desconocida, pero con fuerte evidencia de actividad destructiva tisular del sistema inmune celular en los órganos afectados respectivamente, es decir, el sistema nervioso central o periférico, las articulaciones del tiroides, Los modelos animales reconocidos de todas estas enfermedades son condiciones autoinmunes inducidas experimentalmente y transferibles con linfocitos T autoractivos, en contraste con autoanticuerpos en enfermedades autoinmunes humorales. En los últimos años, los linfocitos T que transmiten la enfermedad han sido cultivados exitosamente como líneas y clones in vitro, demostrando finalmente el papel patogénico primario de los linfocitos T autoactivos en estos modelos animales. Estas líneas de células T son herramientas valiosas para definir más autoantígenos, estudiar los mecanismos de activación in vitro de células T, después de la migración de células T y de órganos específicos de homing in vivo, y analizar las funciones efectoras en los infiltrados. Además, se pueden abordar cuestiones relativas al descomposición de la autotolerancia inmunológica y los principios básicos de resistencia a la enfermedad, y se pueden abordar posibilidades de tratamiento. Aunque la etiología básica de las enfermedades inmunes específicas de órganos humanos aún se desconoce, estos modelos animales han ayudado a arrojar luz sobre algunos de los mecanismos patogénicos comunes a estas diversas enfermedades.

Pseudarrtrosis dolorosa tras fusión vertebral lumbar: detección mediante SPECT y gammagrafía ósea planar combinadas
 Se estudiaron 26 pacientes adultos mayores de 6 meses después de la fusión vertebral lumbar. Se consideraron positivas para seudoartrosis las radiografías de flexión y extensión que mostraban movimiento o espinzamientos óseos con áreas focales de mayor actividad dentro de la masa de fusión. Los pacientes fueron clasificados como sintomáticos o asintomáticos. Entre los 15 pacientes sintomáticos, la gammagrafía tuvo una sensibilidad de 0,78 y una especificidad de 0,83 superior a la sensibilidad de 0,43 y una especificidad de 0,50 de la radiografía. Seis de los 11 pacientes asintomáticos presentaron áreas focales de mayor actividad en la masa de fusión ósea, reflejando posiblemente una seudoartrosis indolora. En 14 de los 26 casos, la SPECT mejoró sustancialmente la imagen planar. Se concluye que para el paciente que permanece sintomático después de la fusión espinal lumbar, la gammagrafía ósea con SPECT tiene un valor significativo en la detección de seudoartrosis dolorosa.

Empiema pleural en niños: estudio retrospectivo a nivel nacional
 Los hospitales militares de los Estados Unidos proporcionaron datos para este estudio en pacientes pediátricos con empiema pleural. Los agentes etiológicos más frecuentes fueron Haemophilus influenzae tipo b (17%), Streptococcus pneumoniae (14%) y Staphylococcus aureus (11%). Predominó el sexo masculino, excepto entre los negros. La mortalidad fue alta en los pacientes con empiemas hospitalizados.

Los efectos del tamaño y el lugar de origen de los injertos intestinales sobre el trasplante de intestino delgado en ratas
 Este estudio se inició para evaluar los efectos de la variación de la longitud y el lugar de origen de los trasplantes de intestinos pequeños sobre el rechazo y sobre la enfermedad injerto contra huésped (EICH). Se realizaron 80 trasplantes heterotópicos con drenaje venoso sistémico de los injertos. El intestino nativo del huésped se dejó in situ y no se utilizaron agentes inmunosupresores. Veinte ratas macho con inserción de Lewis (LEW) que recibieron injertos isogénicos sobrevivieron sin ninguna evidencia de rechazo ni de EICV. Cuando el intestino de las ratas híbridas Lewis X Brown Norway (LBN) fue trasplantado en ratas LEW, el rechazo se produjo entre el día 6 y el 9 y el tiempo de inicio del rechazo no se vio afectado por la longitud del injerto. Sin embargo, las tasas de supervivencia por 100 días desde el rechazo fueron significativamente mejores si se trasplantaron 10 cm (100%) o 20 cm (84%) que si los injertos tenían 40 cm o más de longitud (56%). Los receptores LBN de aloinjertos LEW desarrollaron EICH en los días 7 a 9 y esta respuesta no se relacionó de forma similar con la longitud o segmento del intestino trasplantado. Sin embargo, la supervivencia del huésped fue muy dependiente de la longitud del segmento del injerto y del sitio de origen. Todos los animales que recibieron 20 cm o menos de intestino proximal sobrevivieron (con EICG pero sin evidencia de rechazo). Mientras que el 50% de los animales que recibieron injertos intestinales proximales de 40 cm de longitud sobrevivieron a la EICV, ninguno que recibió injertos idénticos del íleon distal sobrevivió (todos fallecieron el día 20). Nuestros datos documentan que los resultados del trasplante de intestino delgado dependen de la extensión y el lugar de origen de los injertos.

Tratamiento inmunocorrectivo de pacientes con enfermedad hepática crónica activa de naturaleza viral
 El estudio del efecto de los fármacos inmunocorrectivos sobre los índices clinicobioquímicos e inmunológicos de los pacientes con hepatopatías crónicas activas de naturaleza viral permitió establecer criterios para la administración de la combinación de levamisol y prednisona. El tratamiento de los pacientes con enfermedades crónicas activas con fármacos inmunocorrectivos requiere un estricto abordaje individual, teniendo en cuenta los índices clínico-bioquímicos, inmunológicos y morfológicos.

Evaluación inmunotoxicológica de desinfectantes de agua de bebida a base de cloro, hipoclorito de sodio y monocloroamina
 Ratas Sprague-Dawley macho fueron expuestas a desinfectantes a base de cloro en el agua de bebida de destete a 12 semanas de edad, en la cual fueron terminadas y evaluadas por competencia inmunológica. Los desinfectantes de agua de bebida a base de cloro utilizados fueron hipoclorito de sodio (5, 15 y 30 ppm) y monocloroamina (9, 19 y 38 ppm). Los parámetros de inmunidad medidos fueron el bazo y el peso del timo, la producción de anticuerpos, las reacciones de hipersensibilidad de tipo retardado (THD), la citotoxicidad de las células matadoras naturales (NKC), la respuesta del metabolismo oxidativo de las prostaglandinas 2 y la prostaglandinas. Se observaron reducciones significativas (P menores o iguales a 0,05) del peso del bazo, de las reacciones de DTH y del metabolismo oxidativo por macrófagos sólo en los grupos de ratas expuestas a niveles elevados (30 ppm) de producción de hipoclorito de sodio. Las ratas expuestas a dosis más altas de monocloramina presentaron reducción de pesos de bazo (38 ppm), disminución de la síntesis de anticuerpos (9 y 19 ppm) y aumento de la producción de PGE2 (19 y 38 ppm). Estos resultados amplían las observaciones anteriores de otros que la función de macrófagos de los roedores de laboratorio puede verse afectada por la exposición a altas concentraciones de agua de bebida clorada. Además, la función de otras poblaciones importantes de inmunocitos y tipos de respuesta inmune también puede verse alterada después de la exposición subcrónica a altas concentraciones de agua de bebida clorada. Estos tipos de efectos sobre el sistema inmunitario son un potencial efecto secundario no reconocido previamente de la práctica ubicua de la desinfección del agua con compuestos de cloro. La alteración de la función inmune de las ratas expuestas a desinfectantes a base de cloro en este estudio fue evidente solamente en dosis relativamente altas, y solamente las respuestas inmunes seleccionadas fueron alteradas. Parece, por tanto, que estos desinfectantes a base de cloro no son particularmente potentes inmunosupresores. Sin embargo, estudios adicionales en diferentes especies pueden estar justificados para extrapolar mejor las implicaciones para la salud humana después de la exposición crónica a bajo nivel.

Inducción de tolerancia de la alorreactividad por inoculación venosa portal con células alogénicas, seguida de la inyección de ciclofosfamida I. Supresión específica de las respuestas citotóxicas aloreactivas y de rechazo tardío
 Los ratones BALB/c que recibieron células alogénicas C3H/He spleen vía venosa portal (p.v.) o una sola administración de células de la ciclofosfamida (Cy63) fueron capaces de origen tumoral. Por el contrario, el tratamiento combinado de p.v. La inoculación con células C3H/He y la administración de Cy abrogaron la capacidad de rechazar las células tumorales alogénicas X5563. La dosis de Cy e intervalo entre p.v. La presensibilización y la inyección de Cy necesitaron ser superiores a 1,5 mg Cy/mouse y menores de 2 días, respectivamente. Esta derogación de la alorreactividad fue específica aloantígeno, desde p.v. La inoculación de células C3H/He seguida de la inyección de Cy produjo la inhibición selectiva del rechazo de células tumorales alogénicas C3H/He (X5563 plasmacytoma) sin eliminar la capacidad tumoral de CBL/657. Lo más importante es la inducción de la inreactividad específica aloantígeno por p.v. La presensibilización más inyección de Cy se contrastó con el fracaso de la presensibilización intravenosa o subcutánea más la inyección de Cy para inducir la tolerancia que permite el crecimiento de las células tumorales alogénicas inoculadas. Esto se justificó por el hallazgo de que p.v. La presensibilización con células C3H/He antes de la inyección de Cy excluyó a los linfocitos T citotóxicos C3H/He (CTL) y las reacciones de hipersensibilidad tardía inducidas por CTL en ratones. Antes de la inyección de Cy. Estos resultados demuestran que p.v. La inoculación de las células alogénicas, seguida de la administración única de Cy, resulta en la eliminación más eficiente de las reactividades antialoantígeno CTL y DTH, llevando a la abrogación del potencial de injerto.

Supresión de la génesis linfocitaria B en la médula ósea por reacciones sistémicas de injerto contra huésped
 Los efectos de las reacciones sistémicas de injerto contra huésped (GVH) sobre la producción de linfocitos B en la médula ósea de ratones fueron examinados cuantificando poblaciones de células pre-B y linfocitos B. Las reacciones agudas y crónicas de la GVH fueron inducidas inyectando células linfoides de la cepa A en ratones (C57BL/6 X A) F1 o (CBA X A) F1, respectivamente. Los grupos control de ratones híbridos F1 recibieron células linfoides singenéicas. Mediante doble inmunofluorescencia marcación para cadenas pesadas mu citoplasmáticas de IgM (c mu) y para mu de superficie (s mu) se determinaron los números absolutos de células pre-B (c mu + espinas) y B. Durante las reacciones agudas de la GVH, las células pre-B y los linfocitos B en la médula ósea se redujeron rápidamente en número y estuvieron casi ausentes de 16 días hasta el final del período experimental de 30 días. En el bazo, el número de linfocitos B permaneció normal durante 8 días, luego cayó a menos del 2% de los valores de control a partir de 16 días. Un descenso inicial similar en las células pre-B y en los linfocitos B ocurrió durante las reacciones crónicas de la GVH. En los supervivientes a largo plazo de las reacciones de la GVH, las células pre-B y los linfocitos B empezaron a reaparecer después de 40 días y mantuvieron cifras normales de 100 a 150 días. La respuesta de anticuerpos de las células del bazo a los glóbulos rojos de la oveja se perdió durante las reacciones de la GVH. Sin embargo, esto ocurrió incluso antes de la eliminación de los linfocitos B y la respuesta permaneció subnormal después de la recuperación de los números de linfocitos B. Los resultados demuestran que las reacciones sistémicas de la GVH deprimen marcadamente la génesis normalmente activa de los linfocitos B primarios en la médula ósea del hospedador, representando en parte el estado asociado de inmunodeficiencia humoral.

Bloqueo de la entrega de la señal mediada por antígeno al núcleo de las células T por ciclosporina
 La ciclosporina (CsA) inhibe la liberación de interleucina 2 (IL-2) y las actividades de crecimiento hemopoyético como la interleucina 3 (IL-3) de las células del complejo mayor de histocompatibilidad (HC). La producción de ambas linfocinas parece estar coordinadamente regulada; la respuesta a la dosis del antígeno, la respuesta a la dosis de células T y el tiempo de aparición de la linfocina son similares. El desencadenamiento de la producción de linfocitos por esas células depende solamente de la interacción célula-célula T, una vez que la curva de respuesta de las células T indica que no hay cooperación entre las células T, y cualquier contribución metabólica por parte de la célula diana fue eliminada. Esta interacción desencadena la transcripción del ARNm codificante de linfocitos. El proceso de liberación de la linfocina se puede dividir en 4 etapas: el antígeno se une a la célula T; se transfiere una señal al núcleo celular; se produce la transcripción de los ARNm secretados por la linfocina. El CsA inhibe la producción de linfocitos desencadenados por el antígeno. Sin embargo, no inhibe la liberación de la linfocina de las líneas de producción constitutiva de células tumorales WEHI-3 (que libera IL-3) y MLA 144 (que produce IL-2). Así, la CsA no tiene efectos en el proceso de secreción de las linfocinas o en cualquier acción directa sobre el ARNm codificante de las linfocinas. El CsA no afecta el reconocimiento del antígeno durante la citotoxicidad mediada por células. Por tanto, el CsA actúa después de la unión del antígeno y antes de la transcripción del ARNm que codifica la linfocina. Es decir, CsA bloquea la transmisión de la señal antigénica. Esta información se utiliza para demostrar que esta señal sensible a CsA es necesaria continuamente para mantener la célula T en un estado secretor de linfocitos.

Análisis del repertorio aloreactivo de células T en el hombre I. Diferencias en la frecuencia precursora de respuestas citotóxicas de células T contra moléculas alogénicas de CMC en individuos no relacionados
 Demostramos que en el hombre la frecuencia de células T citotóxicas específicas para un determinado conjunto de antígenos del complejo de histocompatibilidad alo mayor (HCM) varía entre individuos no relacionados. Esto se ha establecido limitando el análisis de dilución de linfocitos de sangre periférica humana (LPH) en presencia de células filler autólogas irradiadas, factores de crecimiento de células T y HBP irradiadas con antígenos alo-MHC. Dos individuos no relacionados fueron testados contra el mismo panel de antígenos alo-MHC. Hemos podido identificar frecuencias de células T que van desde 1:5.000 hasta 1:20.000(alto), 1:20.000 a 1:60.000 (intermedio) y 1:60.000 a 1:100.000(bajo). En algunos casos, la frecuencia precursora de células T citotóxicas fue tan baja que se consideró que representaba la no respuesta. Las claras diferencias en la frecuencia de los precursores sugieren que este sistema es adecuado para el análisis posterior del repertorio específico alo-MHC en el hombre.

Análisis de los cambios estructurales del citoesqueleto en las células granulares de la vejiga de perro durante la estimulación del transporte de agua
 Se examinaron los cambios estructurales del citoesqueleto de las células granulares de vejiga urinaria de perro durante la permeabilidad baja y alta del agua del epitelio. Se demostró una estrecha conexión de los microfilamentos y microtúbulos con las membranas vacuolares y un gran aumento en el número de microtúbulos durante un flujo de agua estimulado con diferentes métodos microscópicos de electrones. Dos poblaciones de microtúbulos fueron descubiertas, respectivamente, con diferente diámetro y tasa de estabilidad. Se sugiere que los microtúbulos más gruesos al interactuar con los microfilamentos de actina a través de globulos densos de electrones asociados pueden cumplir la función de transporte en la célula.

Relación entre la resistencia al calor del tejido muscular provisional y definitivo durante la crisis de metamorfosis en ranas
 Utilizando tadpoles del lago frog Rana ridibunda Pall. durante la metamorfosis, se estudió la resistencia al calor del tejido muscular provisional de la cola y del músculo gastrofiso inferior definitivo. Se ha demostrado que durante la metamorfosis tardía existe una relación directa estadísticamente significativa entre la resistencia al calor del tejido muscular provisional de la cola y el m. iliofibularis definitivo. Una comparación con los datos publicados anteriormente indica una correlación positiva entre cada una de estas dos características y la supervivencia de las larvas a alta temperatura perjudicial.

Déficit de visión azulada en pacientes con diabetes
 La monitorización domiciliaria de la glucemia se ha introducido como un medio para lograr un buen control en los pacientes con diabetes mellitus. Muchos pacientes usan tiras coloreadas y comparaciones de color para determinar los niveles de glucosa en sangre. La visión de color rojo en el rango azul-amarillo es necesaria para interpretar con precisión estas bandas.Los déficits en la visión amarilla ocurren como consecuencia de la enfermedad ocular y no son genéticos ni sexuales. Se evaluó la agudeza visual azul-amarillo en 70 pacientes diabéticos y en 19 sujetos control pareados por edad. Los pacientes con diabetes se subdividieron según su grado de retinopatía: sin enfermedad (N = 14), retinopatía diabética no proliferativa (N = 16), retinopatía diabética proliferativa (N = 14) y posláser (N = 26). Ninguno del grupo control presentó déficits. Cada grupo de pacientes diabéticos presentó un aumento estadísticamente significativo de los déficits de visión de color en comparación con los controles. En el grupo tratado con láser, los déficits ocurrieron en la mayoría de los pacientes, fueron más graves y aumentaron significativamente en todos los otros subgrupos diabéticos. Estos déficits pueden perjudicar la interpretación visual de las tiras de control glucémico domiciliaria.

enfermedades hepáticas en niños y sus familiares con deficiencia homocigótica y heterocigota alfa 1-antitripsina
 Durante 6 años se estudiaron prospectivamente 26 lactantes y niños con déficit homocigoto (2 Z y 6 ZZ) o heterocigoto de alfa 1-antitripsina (12 MZ, 6 MS) y sus familias. 7 de 8 pacientes homocigotos tuvieron hepatitis neonatal, en la cual 3 de ellos presentaron actividad transferasa máxima durante el 5o al 9o mes de vida. A los 7 años de edad 2 de estos pacientes eran clínicamente normales, pero sólo un paciente tenía transferasas normales. Un paciente presentó cirrosis con hipertensión portal a los 16 años 6 meses de edad; su sobrino mostró hiperesplenismo. Los estudios familiares revelaron otros 5 familiares del fenotipo Z, 16 del fenotipo MZ, 3 del fenotipo SZ y 1 del fenotipo SM; 6 de ellos tenían actividades transferasas séricas ligeramente elevadas. 6 pacientes con fenotipo MZ y 2 pacientes con SM tenían hepatitis neonatal, pero generalmente con un pronóstico mucho mejor que en pacientes homocigotos. Los otros pacientes heterocigotos (6 MZ y 4 SM) presentaron una variedad de factores adicionales que determinan la enfermedad y el pronóstico. Los estudios familiares mostraron otros 7 familiares de fenotipo MZ y 2 de fenotipo SM; 2 de ellos tenían actividades transferasas ligeramente elevadas, 3 padres tenían hiperbilirrubinemia hereditaria.

