Algunas observaciones sobre el comportamiento de las enzimas hipotalámicas durante el tiempo de implantación de blastocistos en el conejo
 1. La hipotalami de conejos gestantes y no gestantes fue homogeneizada en sacarosa y separada en fracciones por centrifugación diferencial y gradiente de densidad. 2. Las fracciones fueron examinadas para enzimas capaces de inactivar oxitocina. 3. Se detectó actividad enzimática en el sobrenadante y una fracción de partícula tanto de animales gestantes como no gestantes. 4. La actividad específica de las enzimas aumentó durante el embarazo temprano y coincidió con el tiempo de espaciamiento e implantación de blastocistos en el útero.

El destino del di-(3,5-di-terc.-butil-4-hidroxifenil)metano (Ionox 22) en la rata
 1. Una gran proporción de una dosis oral única de [(14)C]Ionox 220 a ratas se elimina en 24 días: 89,3%-97,4% de la etiqueta se excreta en las heces y menos 1% de la eliminación de las vísceras en la orina. 2. Alrededor del 87% de (14)C en heces se debe a antioxidantes inalterados, el 5% a la quinametida, el 5% al ácido libre y el 3% a un componente polar no identificado. Tres quintos de (14)C en la orina se deben al ácido 3,5-di-terc.-butil-4-hidroxibenzoico y el resto al glucurónido del éster. En tres animales individuales, la mitad (14)C de la bilis se debe al ácido libre, una cuarta parte al glucurónido de éster y el resto al antioxidante inalterado, mientras que en el caso de Ion 220 (14)C. Alrededor del 97% (14)C de la grasa corporal se debe al antioxidante inalterado y al resto al ácido libre. 3. Hasta un 20% de una dosis oral única de Ionox 220 se absorbe en ratas: 13-14% se metaboliza. El ácido 3,5-Di-tert.-butil-4-hidroxibenzoico representa sólo más del 5% de una dosis de Ionox 220, 3,5-di-terc.-butil-4anos-hidroxibenzoil-gluconato. 4. Se discuten las implicaciones fisiológicas y bioquímicas de la ingesta de Ionox 220.

Adenosina 5'-trifosfato-arginina fosfotransferasa del músculo lobster. Peso molecular
 1. El peso molecular de la arginina quinasa del músculo lobster ha sido determinado por tres procedimientos: análisis ultracentrifuge, filtración en gel y centrifugación gradiente de densidad. 2. Los tres métodos proporcionan resultados similares y la mejor estimación del peso molecular es de 37000. 3. La enzima no muestra fácilmente fenómenos de asociación-desociación. 4. Se discute brevemente la utilidad de la centrifugación gradiente de densidad para las determinaciones de peso molecular.

El papel de los grupos tiol en la estructura y mecanismo de acción de la arginina cinasa
 1. Se ha realizado un estudio detallado de la reacción de yodoacetamida con arginina quinasa. 2. La enzima contiene cinco grupos de tiol reactivos por 37000g. proteínas, todas ellas alquiladas. 3. La menor pérdida de pH8,5 es sustancialmente independiente del pH y puede correlacionarse con la alquilación de un único tiol independiente del pH. 4. Se infiere un sitio catalítico por molécula enzimática. 5. Las curvas de evolución de la reacción de alquilación son polifásicas y revelan una liberación secuencial pH-tiempo-dependiente de tiols, dependiente de la alquilación del primer tiol independiente del pH. Esto se apoya en investigaciones electroforéticas. 6. La comparación de la tasa de alquilación y la tasa de pérdida de actividad sugiere que dos grupos tiol no son esenciales para la actividad catalítica. La variabilidad en las preparaciones enzimáticas con respecto a la tasa de alquilación parece estar asociada con estos dos grupos. 7. Un patrón de protección complejo es revelado por los efectos de varias combinaciones de sustratos sobre las tasas de alquilación y la pérdida de actividad. Se infiere que dos grupos tiol participan en cambios conformacionales e interacciones nucleótidos. 8. La comparación con la creatina cinasa sugiere un mecanismo catalítico fundamentalmente similar, aunque para la arginina cinasa se necesitan ciertas restricciones adicionales debido a la protección observada con sustratos nucleotídicos.

La bioquímica de las aminas aromáticas
 1. El sulfato de hidrógeno 2-Formamido-1-naftilo es excretado por perros y ratas alimentadas con 2-naftilamina o con 2-amino-1-naftilina aislada de orina. 2. 2-Formamido-1-naphthol, naphtho[2,1-d]oxazol y N-formil-2-naftilhidroxilamina se excretan como ácido (2-formamido). El 2-Formamidonaftaleno se convierte en conjugados de 2-amino-6-naftol y 2-amino-8-naftol, pero 2-metilamino-nftaleno se excreta como hidromorfo. 3. El sulfato de hidrógeno 2-Metilamino-1-nafílico se convierte en sulfato de hidrógeno 2-formamido-1-naftil y sulfato de hidrógeno 2-amino-1-naftil. 2-Amino-1-naftil sulfato de hidrógeno y formaldehído reaccionan sobre el carbón con el rendimiento de 2-metilamino y 2-formamido-1-naftil hidrógenosulfato. 4. 2-Formamido-1-naphthol, 2-formamido-1-naftilhidroxilamina sinteilamina, N-formil-2-naftilamina sinteilamina y N-formol.

Celulasas de un molusco marino, Dolabella sp
 1. Se preparó un extracto crudo de celulosa a partir del hepatopáncreas de un molusco marino, Dolabella sp. y se purificó parcialmente mediante fraccionamiento de sulfato de amonio. 2. Los valores óptimos de pH del preparado parcialmente purificado fueron 6,5 y 8,0 para la celulosa de Walseth y la celulosa de CM, respectivamente. Fue más estable a pH 6,0 y presentó termoestabilidad moderada. 3. El preparado parcialmente purificado fue sometido a electroforesis en zona de almidón y se resolvió de forma incompleta en varias fracciones que contenían uno o más componentes celulares de diferente especificidad del sustrato. 4. Algunas de estas fracciones celulares mostraron prácticamente ninguna actividad de acil beta-glucosidasa e hidrolizado de aril-beta-cellobioside con dificultad. A partir de sustratos como celo-oligosacáridos más altos, celodextrina, celulosa-MC, celulosa de Walseth y fibra de algodón, ambos atacarcelulosa resultaron más resistentes a la célula mayor y 5. A partir de la pendiente de las curvas de poder reductor de viscosidad de la celulosa-MC, los componentes de la celulosa de Dolabela se suponían como de un modo de acción más independiente o de un tipo ; . 6. En el hepatopáncreas de este molusco también se encontraron beta-glucosidasas que hidrolizan la celobiosis y el aril beta-glucósidos. Los valores óptimos de pH de estas enzimas fueron de aproximadamente 5,5.

Metabolismo de la D-glucuronolactone en los sistemas de mamíferos: propiedades inhibitorias de los productos de la acción D-glucuronolactone-deshidrogenasa
 1. La d-Glucuronolactone se convirtió en d-glucaro-(1->4)-lactona, un inhibidor de la beta-glucuronidasa, probablemente vía el extracto de d-glucaroli-idano intermedio(3). 2. Experimentos similares con extractos de ratón-líver parecen proporcionar solo ácido d-glucárico o una lactona no inhibitoria. 3. Un fuerte inhibidor de la beta-glucuronidasa estaba presente en el hígado de ratón después de la administración intraperitoneal de d-glucuronolactone. 4. d-Glucarodilactona descompuesta espontáneamente en solución acuosa para dar 25% de d-glucaro-(1->4)-lactona; la conversión porcentual no se vio afectada por homogenatos humanos. pero aumentó considerablemente por fracciones de hígado de ratón o porcino.

La estimación enzimática del glutamato y la glutamina
 Se describe un método de estimación del ácido glutámico, basado en su deshidrogenación por glutamato deshidrogenasa acoplado, mediante reducción de las sales de tetrazolio N-metilfenazina. El método es adecuado para la estimación de 0-0,3mumole de ácido glutámico. La respuesta es lineal, pero no estequiométrica: se discuten posibles razones para ello. Si se toman las precauciones adecuadas, el uso de un preparado parcialmente purificado de glutaminasa permite estimar también la glutamina.

Las actividades esterasas y depsidasas de tannasa
 Las actividades esterasas y depsidasas de tannase han sido examinadas por métodos cinéticos. Aunque la relación esterasa/depsidasa de tannasa puede ser variada por métodos culturales y procedimientos de aislamiento, se ha obtenido evidencia de que taninosas, esterasas y depsidasas específicas son enzimas con ácidos.

Algunos estudios cinéticos sobre el mecanismo de acción de la carnitina acetiltransferasa
 1. Las constantes de Michaelis para sustratos de carnitina acetiltransferasa han demostrado ser independientes de la concentración de segundo sustrato presente. Esto es aplicable a la reacción directa entre acetil-l-carnitina y CoASH, y a la reacción de espalda entre l-carnitina y acetil-CoA. 2. Se ha estudiado la inhibición del producto tanto de las reacciones a distancia como de la espalda. Se han obtenido evidencias de sitios de unión independientes para L-carnitina y CoASH. Los grupos acetilados unidos a ambos sustratos ocupan posiciones superpuestas en el espacio cuando los sustratos se unen a la enzima. 3. Los posibles mecanismos de reacción que implican la adición ordenada de sustratos se han excluido determinando las constantes cinéticas en presencia y ausencia del producto adicionado. 4. d-Carnitina y acetil-d-carnitina han demostrado inhibir competitivamente con respecto a la l-carnitina y la acetil-l-carnitina. 5. Se concluye que el mecanismo de acción de la carnitina acetiltransferasa involucra cuatro complejos binarios y dos o más enzimas ternarias en equilibrio rápido con sustratos libres, siendo la tasa de conversión entre los complejos ternarios. La posible formación intermedia de una enzima acetilenzima no puede excluirse, pero esto sólo puede surgir de un complejo ternario.

Incorporación de unidades C1 a fosfato de alulosa por extractos de Pseudomonas metanica
 1. La incubación de extractos libres de células de Pseudomonas metanó- o metanol-grown con [C(14)]formaldehido y d-ribosa 5-fosfato tiene propiedades acromatográficas no incorporadas. 2. El tratamiento de este producto de reacción con una fosfatasa, seguido de cromatografía, muestra la presencia de dos compuestos cuyas propiedades cromatográficas son consistentes con sus azúcares libres. 3. El componente menor de los productos desfosforilados ha sido identificado como fructosa. El principal componente se ha identificado como alulosa (psicosis) a partir de la cocromatografía, cocristalización de la fenilosazona derivada y la dinitrofenilosazona con derivados y bromooxidasa auténticos. 4. Se sugiere que los extractos bacterianos catalizan la condensación de una unidad C(1) idéntica o derivada de formaldehído con ribosa 5-fosfato para dar alulosa 6-fosfato. 5. El ensayo de fosfatos de hexosa y fosfatos de pentosa como sustratos ha demostrado hasta ahora que la reacción es específica para la ribosa 5-fosfato. 6. La reacción de condensación no es catalizado por extractos de Pseudomonas AM1 metanol-grown. 7. Se sugiere una variante del ciclo pentoso de fosfato, que implica esta reacción de condensación, como explicación para la síntesis neta de compuestos C(3) provenientes de unidades C(1) por P. metanica.

Retiniano en la sangre e hígado del animal en relación con el sexo y la madurez
 1. Se han medido las concentraciones de la retina (aldehido de la vitamina A(1) en el plasma y el hígado de gallinas ponedoras, colectores maduros, pulgas inmaduras y pulgas sometidas a maduración sexual. 2. El plasma de las gallinas ponedoras contenía alrededor de 8mug. de la retina/100ml., aproximadamente diez veces la hallada en el plasma de cockerles maduros y de pulgas inmaduras. En gallinas ponedoras que habían recibido grandes dosis de palmitato de retinol 8-4 semanas antes, la concentración media de retina fue de 18,3mug./100ml. plasma. 3. La aparición de cantidades significativas de retina en el plasma de las bolitas maduradoras coincidió con la hipertrofia del oviducto, el aumento de la concentración de lípidos plasmáticos y el inicio del retardo del huevo. 4. La retinosis estaba presente en el hígado de todos los tipos de fowl examinados y las concentraciones que oscilaban entre 0,2 y 5,8 mug./g. wt., se correlacionaron altamente (r=0,79) con las concentraciones de ésteres de retinol hepático, que oscilaron entre 92 y 1530 mug./g. No.

Estudios sobre el pigmento visual y los análogos amarillos indicadores se formaron a partir de 5,6-monoepoxiretinales
 1. Se ha aislado un nuevo pigmento visual de la retina de ratas mantenidas en el 5,6-monoepoxirretiniano durante un período de 6 meses. 2. Los análogos amarillentos indicativos de 5,6-monoepoxiretinal, a saber, 5,6-monoepoxiretinilidenometilamina y 5,6-monoepoxirretiniana, han sido homogéneos. También se ha preparado 5,6-Monoepoxiretinilidenedimetilamonio yoduro. 3. Las propiedades espectroscópicas, los datos analíticos y las reacciones del color del tricloruro antimoníaco de estos indicadores análogos amarillos confirman su estructura base de Schiff. 4. La naturaleza de los cromogenógenos formados a partir de compuestos 5,6-monoepoxiretinilidenoaminos con tricloruro de antimoníaco y ácido sulfúrico concentrado es obscura, aunque los cromatógenos se parecen muy parecidos. 5. El 5,6-Monoepoxiretinilidenometilamina y el 5,6-monoepoxiretinilidenedimetilamonio yoduro son muy labiles, mientras que el 5,6-monoexim es estable. 6. La hidrólisis de 5,6-monoepoxiretinilidenometilamina en función del pH revela que, aunque los 5,6-monoepoxirretinilidenometilamonios compuestos son estables, Esta hidrólisis puede ser prevenida por exceso de metilamina no ionizada y apretada por formaldehído. 7. El cambio binocrómico en la lambda(max.) de la forma ;ácido de 5,6-monoepoxiretinilidenometilamina se debe a la formación de su sal amónica. El espectro de la forma del ácido es idéntico al del yoduro de 5,6-monoepoxiretinilidenedimetilamonio en etanol. Esto también evidencia para el estado cuaternario del átomo de nitrógeno durante el cambio de ácido de 5,6-monoepoxiretinilidenometilamina. 8. Se discute la importancia de los 5,6-monoepoxiretinales y el indicador correspondiente de los análogos amarillos en la formación y propiedades de un nuevo pigmento visual.

Interacciones de proteínas con otros polielectrolíticos en un sistema de dos fases que contiene fenoles y amortiguadores acuosos a diversos valores de pH
 1. Las interacciones de proteínas con polisacáridos neutros y tales polisacáridos como ácido poligalacturónico, sulfato de condroitina, ARN y ADN en un sistema de dos fases compuesto por tampón de fenol-10 estudiados. 2. El análisis de los productos de la interacción fue facilitado por la preferencia absoluta de las proteínas estudiadas para la fase rica en fenoles a todos los valores de pH. 3. Por otro lado, los polisacáridos en ausencia de interacciones se recuperaron principalmente de las fases acuosas. 4. La interacción, cuya extensión se determinó principalmente por el estado de ionización pH-dependiente de los compañeros reactivos, siguió los patrones de interacciones antígeno-anticuerpo con un punto de equivalencia bien definido (máximo con la precipitación compleja). 5. Los complejos solubles formados por debajo del punto de equivalencia se compusieron de proteínas con pequeñas cantidades de polisacáridos adheridos y pasaron a la fase rica en fenol; los formados por encima del punto máximo de precipitación se encontraron en carácter poliacidico y en fases. 6. Las glucoproteínas, con pequeñas cantidades de residuos de azúcar covalentemente ligados, pasaron cuantitativamente a las fases ricas en fenoles. 7. Se discuten las posibilidades de desarrollar un método para el análisis de las glucoproteínas y otras aplicaciones.

Rebote la excitación de las células musculares lisas de la taenia pintada después de la estimulación de los nervios inhibitorios intramurales
 1. Se ha estudiado el aumento en la tasa de potencial de acción de las células espontáneamente activas y el inicio de potenciales de acción de fibras en células quiescentes de la taenia coli después de la estimulación de los inhibidores intramurales.2. En la mayoría de las células que dispararon el potencial de acción espontáneamente a intervalos de aproximadamente 1 seg, la estimulación de los nervios inhibitorios intramurales con pulsos únicos dio un potencial de unión inhibitoria a intervalos pequeños. El aumento de la tasa de cocción duró hasta 30 segundos. Un pequeño número de células no se activaron espontáneamente o solo se dispararon potenciales de acción a intervalos superiores a 5 segundos. Después de la estimulación de los nervios inhibitorios intramurales con pulsos únicos o repetitivos, las células quiescentes dieron I.J.P.S. que fueron seguidas por un único potencial de acción o una burstadura. La tasa de elevación de los potenciales de acción después de una I.J.P., y la duración de esa tasa aumentada de cocción aumentó con el aumento de la amplitud media de la hiperpolarización durante la I.J.P. A medida que la amplitud de la I.J.P. aumenta con el aumento de la frecuencia de estimulación de los nervios, la excitación rebote aumenta con el aumento de la frecuencia de estimulación de los nervios inhibitorios.

Transmisión de nervios excitatorios intramurales a las células musculares lisas de la taenia cíclica
 1. Se ha realizado un estudio sobre la transmisión de los nervios excitatorios intramurales a las células musculares lisas de la taenia guinea-pig coli.2. Sólo diez células de ochenta dieron capacidad despolarizante (es decir, potenciales de unión excitatoria, E.J.P.S.) para estimular los nervios intramurales, las demás células dieron un potencial inhibidor hiperpolarizante. E.J.P.S. se registraron en células con menos de 1 mm de distancia de las células que dieron I.J.P.S.3. En algunas células la estimulación de los nervios intramurales con pulsos únicos de fuerza máxima dio una amplitud E.J.P.S de aproximadamente 20 mV después de una latencia de 100-200 mseg. En células quiescentes estas E.J.P.S dieron lugar a potenciales de acción. La estimulación repetitiva por encima de 1 c/s despolariza la membrana por menos de 1 seg y durante el resto de la estimulación no se disparan potenciales de acción, incluso en células espontáneas.4. En algunas células, la estimulación de los nervios intramurales dio un PYI. Los I.J.P.S. de mayor tamaño fueron, en general, sólo cerca de la mitad del tamaño de los I.J.P.S. registrados en preparaciones atropinaizadas. La disminución de la amplitud de la I.J.P.S permitió que los potenciales de acción rebote se dispararan por I.J.P.S.S. cuando los nervios intramurales se estimularon aproximadamente 1 c/s. A mayor frecuencia se suprimió toda actividad espontánea.5. Se estudió el efecto de la neostigmina (10(-9)-10(-7) g/ml) sobre la transmisión. No hubo aumento detectable en el número de células que dieron respuesta a E.J.P. en presencia de neostigmina.6. Se discuten las características electrofisiológicas de la transmisión nerviosa excitatoria e inhibitoria intramural.

La excitación mediada por nervios de la taenia de la cocción guinea-pigmentada
 1. Se estudió la respuesta de las taenias aisladas de la caecuma de guinea gris a la estimulación de los nervios intramurales.2. Se describen cuatro tipos de respuesta, compuestas por una contracción y/o una relajación que ocurre durante la estimulación y una poscontracción que ocurre cuando la estimulación se detiene.3. También se describe una relajación retardada que a veces ocurrió al final de la estimulación.4. La atropina generalmente suprimió las contracciones que ocurren durante la estimulación. Las posteriores contracciones aparecieron o se incrementaron en la amplitud en presencia de atropina y las relajacións tardías fueron suprimidas.5. La neostigmina anticolinesterásica podría convertir la respuesta durante la estimulación de una relajación a una contracción. Después de las contracciones, muchas veces fueron abolidas por la neostigmina y aparecieron relajamientos tardíos.6. Se concluye que las contracciones que ocurrieron durante la estimulación fueron mediadas por nervios colinérgicos. La post contracción parece ser un fenómeno rebote, después de la hiperpolarización del músculo causada por la estimulación de los nervios inhibitorios. Se sugiere que la relajación retardada es causada por los efectos de la sustancia transmisora inhibitoria persistente sobre las células que no sufren excitación rebote.

Potenciales asfixiales de la sustancia gris espinal y de raíces ventrales y dorsales
 1. Los potenciales asfixiales de latencia corta (de unos pocos a unos 10 segundos) fueron registrados con electrodos mono y bipolares de la médula espinal del gato. Monopolarmente, se encontró una zona de máxima negatividad algo dorsal del canal central en el cuerno dorsal. Con los electrodos bipolares se observaron potenciales de polaridad opuesta en los cuernos dorsales y ventrales. En el cuerno dorsal, la punta del electrodo más ventral se tornó negativa con respecto al más dorsal, en el cuerno ventral la punta más ventral se volvió más positiva. En el centro del cordón donde el potencial monopolar mostró un máximo, los potenciales bipolares fueron pequeños en cualquier dirección, o revertidos durante la asfixia.2. Estas observaciones pueden explicarse por el desarrollo de dos dipoles independientes de polaridad opuesta, ubicados en el cuerno dorsal y ventral respectivamente, orientados con sus polos negativos hacia el centro del cordón.3. Tanto en la raíz ventral como en la dorsal, la negatividad de un electrodo proximal con respecto a otro más distal desarrollado durante la asfixia luego de la misma latencia que los potenciales de la médula asfixia. Los potenciales de la raíz asfixial siguieron creciendo durante períodos de asfixia hasta 30 min y se recuperaron rápidamente tras la reoxigenación.4. Los potenciales venosos y dorsales radiculares fueron suprimidos por asfixia del cordón por un período de 60 min, 2 semanas antes. Este procedimiento destruye prácticamente todas las neuronas, pero no las fibras radiculares dorsales. El potencial radicular dorsal, pero no el ventral, se abolió por sección extradural de las raíces, 2 semanas antes.5. Los potenciales asfixiales ventrales y dorsales radiculares fueron interpretados como resultado de la despolarización de la parte intraespinal de las motoneuronas y terminaciones aferentes primarias, respectivamente, realizadas electrónicamente a lo largo de las raíces. La corta latencia de esos potenciales sugiere que ocurre una despolarización temprana de la motoneurona y de los ganglios finales aferentes primarios. Este último, que puede tener alguna relación con la inhibición presináptica, explica el fracaso temprano de la conducción sináptica durante la asfixia aguda.

Examen de la evidencia de poros de membrana en piel de rana
 1. Las mediciones de la permeabilidad difusional, P(d), del agua tritiada en piel aislada de frotis en Ringer con sulfato se han realizado bajo diferentes condiciones de agitación.2. Los valores medios +/- E.E. para P(d) fueron de 6,5 +/- 0,3, 7,9 +/- 0,5, 9,7 +/- 0,7 y (11,1 +/- 0,8) x 10 (-5) a 1000 cm de rev semin, 300 Se considera que estos resultados indican la existencia de capas irregulares asociadas con la piel de rana.3. Se encontró que la conductividad hidráulica, L(p), de la piel en el sulfato de Ringer fue (2,36 +/- 0,07) x 10(-7) cm sec(-1) para el incremento de la velocidad de agitación. Se considera que estos resultados muestran que las comparaciones previas de las magnitudes relativas de L(p)RT/V(w) (donde V(w) es el volumen molar parcial de agua) y P(d) de la capa. Se discute la relación de nuestros resultados y otras evidencias sobre la cuestión de los poros en las membranas celulares.

Registro intracelular de las motoneuronas espinales de gatos durante la asfixia aguda
 1. Los cambios en la membrana y los potenciales de acción de las motoneuronas espinales de gatos durante la asfixia aguda y la reoxigenación fueron registrados con una técnica intracelular.2. El potencial asfixial de la sustancia gris, que se desarrolla en los primeros 2-2,5 min de asfixia, puede ser esperado que interfiera con el registro del potencial de membrana. Después de corregir este efecto se encontró una despolarización gradual de la suma a una tasa de 3-4 mV/min, alcanzando una fracción de un minuto después del inicio de la asfixia.3. Las respuestas ortodrómicas de las motoneuronas fueron las más vulnerables a la falta de O(2). Fallecieron antes que las respuestas al antidrómico y a la excitación directa de la célula a través del microelectrodo. Después del fracaso del ciclo ortodrómico se mantuvo un potencial excitatorio postsináptico durante un corto tiempo. El fracaso de la excitación antidrómica comenzó por la disminución de algún potencial dendrítico, seguido por la detención de la respuesta inicial del segmento.4. Se concluyó que la parada precoz de excitación ortodrómica es causada por falla presináptica.5. Todos los cambios en la membrana y los potenciales de acción fueron completamente reversibles por reoxigenación después de períodos de asfixia de 4 a 6 min. La respuesta ortodrómica se recuperó notablemente más lenta que la antidrómica y directa.

Introducir colorantes fluorescentes en el sistema sarcotubular del músculo frog
 1. Se utilizó un microscopio de fluorescencia para detectar si las tintes fluorescentes pueden difundir rápidamente hacia y fuera de ciertas partes de las fibras musculares únicas del frog.2. Varios tintes fluorescentes entraron en un sistema dispuesto en el centro de cada banda I sin entrar en la parte principal de la fibra.3. Las tintes difundieron rápidamente fuera de las fibras al lavado, volviéndose invisibles en pocos minutos.4. En una solución hipertónica las estrías fluorescentes fueron más conspicuosas y se desvanecieron más lentamente.5. Se concluye que las tintes tienen acceso a algún componente de las tríadas.6. El espacio ;dye' medido con Lisamina Rhodamine B200 fue del 1-2% del volumen de fibras, y se discute la implicación de este valor.7. A partir de un análisis del tiempo de entrada o salida del tinte se sugiere que la principal resistencia a la difusión radial del tinte se distribuye a lo largo de los túbulos en lugar de en las bocas de los túbulos.

Los efectos de la hipoxia sobre la transmisión neuromuscular en una preparación de mamíferos
 1. La preparación in vitro del nervio diafragma-frénico de rata no contrajo respuesta a impulsos nerviosos después de 10-20 min de exposición a soluciones que contenían 95% de N(2) y 5% de CO(2) (soluciones hipóxicas) a temperaturas entre 33 y 38. El registro intracelular reveló que las amplitudes del potencial de placa terminal (p.e.p.) cayeron por debajo del umbral de flexión para las fibras musculares y luego desaparecieron probablemente debido al bloqueo de la conducción del nervio intramuscular.2. En las preparaciones curarizadas y paralizadas de Mg la reducción de e.p.p.e. Se encontró que las amplitudes se deben a una caída en su contenido cuántico. En cerca de la mitad de las preparaciones paralizadas de Mg, sin embargo, y en las preparaciones curadas después de exposiciones repetidas, hubo aumentos en el contenido cuantitativo de e.p.s durante la hipoxia.3. Potencial de placa terminal mínima (m.e.p.p. La frecuencia aumentó de forma cíclica durante la hipoxia y este aumento se suprimió en gran medida en presencia de una elevada concentración de Mg extracelular. La amplitud de M.e.p.p. aumentó (rango 0-100% del valor de control) después de aproximadamente 20 min de hipoxia.4. La potenciación post-tetánica de la e.p.p. amplitudes y m.e.p.p. La frecuencia se redujo después de la exposición a soluciones hipóxicas. Durante la hipoxia, la e.p.p. La potenciación de la amplitud se redujo pero el m.e.p.p. La potenciación de la frecuencia se incrementó.5. Hubo un aumento de la sensibilidad postsináptica a la carbamilcolina después de 20 min de hipoxia, lo que fue suficiente para explicar el aumento de la m.e.p.p. amplitud. Otros cambios postsinápticos fueron una caída en el potencial de membrana (media de 6 mV después de 20 min) y una caída en la resistencia a la membrana después de 30-60 min de exposición a la hipoxia.6. Los efectos de la hipoxia en la transmisión neuromuscular fueron parcialmente explicados por la reducción del transporte activo de los iones sodio y potasio y por la consecuente despolarización del nervio y del músculo.

Histamina de la piel en gatos: su depleción y posterior recuperación tras la inyección del compuesto 48-80
 1. El contenido de histamina de la piel se ha determinado en gatos no tratados, en gatos inyectados con el liberador de histamina, compuesto 48/80 y en gatos inyectados por vía subcutánea con una suspensión oleosa de histamina.2. La histamina cutánea en gatos varió de 2,2 a 37,5 μg/g. Aparte de las variaciones regionales en el contenido de histamina de la piel abdominal, se obtuvieron valores menores en gatos mantenidos en una dieta de laboratorio que incluía aureomicina (media 8,5 μg/g, rango 2,2-13,1). El Compuesto 48/80 causó una depleción de histamina cutánea que nunca fue completa, y un residuo del 3-7% permanecía; en gatos que originalmente tenían un bajo contenido de histamina menos del 20%. La recuperación de la histamina cutánea en gatos después de las inyecciones del compuesto 48/80 fue lenta, siendo necesario al menos 110 días para la restauración completa. La tasa de recuperación no se vio alterada por inyecciones subcutáneas diarias de histidina, pero sí por inyecciones subcutáneas diarias de histamina. La histamina no tuvo efecto durante los primeros 33 días, pero a los 55 días el porcentaje de contenido de histamina de la piel fue mayor que en los gatos tratados con histidina o con el contenido oleoso de sus compuestos 48 días. No se detectó formación de histamina in vitro en las muestras de piel antes del tratamiento compuesto 48/80 o en cualquier momento durante la recuperación posterior de la histamina a niveles de control.6. Los resultados apoyan la teoría de que la histamina encontrada en los tejidos de la piel del gato no se forma allí, sino que se extrae del torrente sanguíneo.

Registro intracelular de las motoneuronas espinales en gatos con rigidez postasfixial
 1. Los registros intracelulares se obtuvieron de las motoneuronas espinales lumbares en gatos con rigidez postasfixial de las extremidades posteriores.2. Los potenciales de membrana, latencias y (o) aparición de potenciales excitatorios postsinápticos, respuestas de segmento inicial y espigas de suma-dendrítica no fueron materialmente diferentes de las de los fascículos observados en.3. La estimulación de la raíz dorsal activó todas las motoneuronas examinadas a través de vías monosinápticas, en contraste con las células de los cordones normales en las que este estímulo a veces sólo desencadena un potencial postsináptico. En una serie de células, la activación polisináptica posterior causó un pico de 10 mseg después de la respuesta monosináptica, a pesar de la grave destrucción interneuronal que caracterizó estas preparaciones.4. En algunas preparaciones se pueden examinar los efectos de la asfixia aguda. La suma se despolariza a una tasa de 3-4 mV/min. La activación sináptica fue más resistente a la falta de O(2) que a la excitación antidrómica y directa, en contraste con la experiencia con las células normales. Se encontraron tiempos de supervivencia de 8,5, 11 y 16 min. En determinados niveles de despolarización se observaron espigas espontáneas, las cuales, desde que fueron precedidas por potenciales postsinápticos, podrían ser consideradas como resultado de la activación sináptica.5. Para dar cuenta de la potenciación de la actividad refleja de las preparaciones rígidas, se postula que la pérdida sustancial de las interneuronas en el cordón causó una sobresensibilidad denervación de las motoneuronas al transmisor. Se postula que la falla presináptica temprana durante la asfixia en las preparaciones normales dependía de un mecanismo que simulaba la inhibición presináptica. La sobrevida asfixial prolongada de la actividad refleja en las preparaciones rígidas puede deberse a la destrucción de las interneuronas implicadas en esa forma de inhibición.

Efectos respiratorios y circulatorios de oxígeno al 100 por ciento en el cordero recién nacido antes y después de la denervación de los quimiorreceptores carotídeos
 1. Se describen los métodos para medir el volumen corriente y la frecuencia, el CO al final de la espiración(2), la presión arterial y la frecuencia cardíaca, y las tensiones de gases arteriales en el cordero recién nacido no anestesiado.2. Los valores de reposo de la ventilación minuto (V)/kg peso corporal. y la tensión arterial de oxígeno y dióxido de carbono (P(a, o2) y (P(a, CO2) fueron similares a las reportadas en el recién nacido. Hubo una relación directa y significativa entre P(a, o2) y P(a, CO2) y la edad de lamb.3. Treinta y cinco corderos no anestesiados de 40 min a 10 días respiraban oxígeno al 100%; la ventilación minuto cayó en un promedio del 19% de control, la presión de CO2 al final de la espiración constante (Delta). En una proporción de corderos, se observó una pequeña disminución de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca. El efecto de la respiración con O(2) al 100% sobre la complacencia pulmonar fue variable.4. Esos cambios en la ventilación fueron prácticamente suprimidos después de la incisión de ambos nervios sinusales.5. Los resultados sugieren que existe un impulso hipóxico significativo hacia la ventilación en el cordero recién nacido y que esta pulsión está mediada por quimiorreceptores periféricos funcionales y maduros.6. La evidencia preliminar sugiere que, en el 100% de O(2), la sensibilidad de los corderos recién nacidos al CO inhalado fue reducida.

Los efectos de la hipoxia en el cordero recién nacido antes y después de la denervación de los quimiorreceptores carotídeos
 1. Veintisiete corderos recién nacidos no anestesiados, de 6 hr-10 días de edad, respondieron a dos niveles de oxígeno inspirado, 125 y 110 mm Hg (aumento de la presión arterial sistémica de CO2 continuo), con un aumento consistente Se observó un aumento de V cuando la tensión arterial de oxígeno (P(a), (O2) había disminuido en 6-15 mm Hg. No hubo umbral fijo de P(a), (O2) en el que la ventilación comenzó a aumentar.3. El aumento de la ventilación causada por estos niveles de hipoxia estuvo directamente relacionado con la edad del cordero y con su control del CO alveolar(2).4. La hipoxia más grave causó un aumento progresivo de V hasta P(a), (O2) de 25 mm Hg cuando la respiración falló. Este aumento en P(a), (O2) > 25 mm Hg se potenció notablemente cuando se aumentó el P(CO2) alveolar (P(A), (CO2) y se abolió tras la denervación carotídea bilateral. Se encontraron shunts significativos (> 10%) izquierda-derecha en 10 de cada 12 corderos ligeramente anestesiados con pentobarbitoneo sódico, aire respiratorio. La hipoxia disminuyó en gran medida el gradiente de presión izquierda a derecha por su efecto presor sobre la circulación pulmonar. Cuando la tensión inspirada de O(2) (P(I), (O2) fue de 70 mm Hg, los siete corderos estudiados mostraron una reversión del gradiente de presión y evidencia de shunt derecha-izquierda en el conducto arterioso (116. Las implicaciones de estos hallazgos han sido discutidas con referencia a estudios previos sobre la respuesta del recién nacido a la hipoxia y se concluye que los quimiorreceptores periféricos son plenamente activos en el nacimiento y en el período neonatal.

Competición entre los iones sodio y calcio en la liberación del transmisor en las uniones neuromusculares de mamíferos
 1. Las frecuencias de los potenciales de placa terminal miniatura (p.e.p.s.) fueron registradas en las uniones neuromusculares en preparaciones in vitro de nervio diafragma-frénico de ratones . En presencia de elevación de [K] (15-20 mM), la disminución de [Na] provocó un rápido aumento de m.e.p.p. frecuencia si [Ca] era bajo o normal. La saturación [Na] hacia la concentración normal (162 mM) causó un descenso lento de la frecuencia y el aumento [Ca] en el rango de 0,32-2 mM causó un aumento lento de la frecuencia. Estos efectos fueron menores en el normal [K] (5 mM).3. Media e.p.p. Se determinaron frecuencias para soluciones que contenían 15 mM-K y combinaciones de [Ca] y [Na]. La frecuencia de M.e.p.p. varió inversamente con [Na] cuando [Ca] era constante. En cada una de las tres concentraciones de Na utilizadas (162, 113 y 65 mM) la elevación [Ca] en el rango 0,32-2 mM aumentó la m.e.p.p. frecuencia pero cuando se eleva por encima de 2-3 mM, Ca deprimió frecuencia.4. Se propuso un modelo en el cual Ca afectó la liberación del transmisor al cambiar la concentración en la membrana presináptica de un complejo CaX al cual la tasa de liberación del transmisor fue directamente proporcional. Concentraciones más altas de liberación de transmisores de Ca deprimidos por inactivación de CaX. Los iones de sodio deprimieron competitivamente la liberación, ya sea por competir con los iones de calcio para su asociación con X o por reducir la afinidad de X para Ca.5. Cuando [Na] fue menor en las soluciones que contenían elevación [Mg] y [Ca], el aumento de la media de m.e.p.p. La frecuencia fue mayor que la observada en elevación [Ca] y normal [Mg] y fue del mismo orden que los aumentos observados en bajo [Ca]. El resultado fue interpretado para indicar que Na y Mg no compiten con Ca en el mismo sitio o que Mg afecta la afinidad de X para Ca y Na.6. El efecto de la reducción [Na] en m.e.p.p. La frecuencia fue un efecto específico de los iones Na. Cuando LiCl fue substituido por NaCl, el aumento de m.e.p.p. frecuencia persistió. Los cambios en [Cl] no tuvieron efecto en m.e.p.p. frecuencia.7. Hubo una relación lineal entre el logaritmo medio de m.e.p.p. frecuencias y [K], la pendiente de la relación aumentó conforme se redujo [Na]. Por el contrario, la disminución de la [Na] causó un aumento mayor en la p.m.e.p. frecuencia como [K] fue elevada.8. La variación de m.e.p.p. Las frecuencias en un diafragma fueron aproximadamente proporcionales a un segundo o mayor poder de [Na] e inversamente proporcional a [Ca]. Se pensó que esto podría deberse a diferencias en la quelación de Ca que fueron más evidentes en concentraciones bajas de Ca.9. Las similitudes entre los efectos de Na, Ca y K en m.e.p.p. La frecuencia y los efectos de estos iones sobre el Ca-influjo en el músculo cardiaco sugirieron que la liberación del transmisor es proporcional a la concentración de un complejo cargado negativamente de un transportador X con una membrana interna de calcio (CaX).

Necrosis inducida por puromicina de células criptas del intestino delgado del ratón
 El análisis químico y radioautográfico del intestino delgado de ratones inyectados intraperitonealmente con puromicina reveló una disminución inmediata de la incorporación del precursor al ADN y a la proteína y una disminución tardía de la incorporación del precursor al ARN. Además de esta disminución de la incorporación precursora, se observó daño a las células criptas, pero no a las células del vello del intestino delgado. El examen ulterior de otras células dividiendo (espleeno) y células no dividiendo (liver y corazón) de estos ratones mostró de nuevo que sólo las células de los tejidos que se dividen activamente estaban dañadas. Los inhibidores metabólicos actinomicina D, arabinósido de citosina, actidiona y aminonucleósido de puromicina fueron utilizados para intentar esclarecer el mecanismo de daño celular por puromicina. Los resultados mostraron que no hubo correlación clara entre necrosis celular y el patrón de inhibición de la síntesis de ADN, ARN o proteína.

Estudios sobre la deformabilidad celular II. Efectos de algunas enzimas proteolíticas
 El sarcoma de la mucosa 37 células ascitis se trató con las enzimas proteolíticas, tripsina y quimotripsina, luego se midió la deformidad celular y la movilidad electroforética. Se demostró que la incubación con tripsina aumentó la facilidad con la que las células podrían ser deformadas sin alterar la movilidad electroforética, y que la unión diisopropilfluorofosfato (DFP) a la proteína tripsina. Por otro lado, la quimotripsina redujo la movilidad electroforética celular sin alterar sensiblemente la deformidad. Esto sugiere que, aunque los enlaces sensibles a la quimotripsina no contribuyan a "tensión", están de alguna manera asociados a los grupos cargados en la periferia celular.

Biogénesis de las membranas de retículo endoplasmático I. Diferenciación estructural y química en el desarrollo del hepatocito de rata
 El desarrollo del retículo endoplasmático de los hepatocitos de rata fue estudiado durante un período de diferenciación celular rápida, o sea, de 3 días antes a 8 días después del nacimiento. Antes del nacimiento, el RE aumenta en volumen, permaneciendo predominantemente rudo superficial; después del nacimiento, el aumento continúa, pero afecta principalmente la parte lisa superficial del sistema. Estos cambios se reflejan en las variaciones de las relaciones ARN/proteína y PLP/proteína de las fracciones microsomales: la primera disminuye, mientras que la segunda aumenta con la edad. El análisis de las membranas microsomales y de los lípidos microsomales indica que la relación PLP/proteína, la distribución de los fosfolípidos, y la tasa de incorporación de P(32) a estos fosfolípidos analizados son poco comparables a los valores hepáticos. Sin embargo, la composición ácida grasa de los fosfonatos totales sufre cambios drásticos después del nacimiento. Durante el período de desarrollo rápido de la ER, la incorporación in vivo de leucina-C(14) y glicerol-C(14) a las proteínas y lípidos de las membranas microsomales es mayor en las primeras horas de la inyección invertida. Estos resultados sugieren fuertemente que la nueva membrana se sintetiza en el SE rugoso y posteriormente se transfiere al RE liso.

Estudios sobre la unión del mercurio en homogenatos tisulares
 1. En este trabajo se describe un intento de conocer más acerca de la unión de Hg(2+) a los tejidos a concentraciones farmacológicas de este metal. Otros métodos no fueron aplicables a las concentraciones tan bajas de mercurio . 2. El método consistió en la diálisis de equilibrio de Hg(2+) frente a 1% de homogenatos de riñón o hígado de rata en presencia de penicilamina. Se observaron dos clases de sitios de unión al mercurio, una clase con afinidad química por el mercurio 100 veces mayor que la otra clase. Las capacidades de unión de la clase de mayor y menor afinidad fueron respectivamente 1,0x10(-7) y 30x10(-7)mole de mercurio/g. No. tejido. Se encontraron las mismas clases de sitios de unión tanto en homogenatos hepáticos como renales. 3. Los sitios de unión de ambas clases reaccionaron con una única valencia de Hg(2+), la otra valencia formando un vínculo con la penicilamina. Así, las capacidades de unión total de ambas clases son equivalentes al 50% del total de los grupos tiol a base de proteínas reactivas en el homogenato. 4. Los resultados eliminan tres posibles mecanismos para la acumulación preferencial de mercurio por riñón. Apoyan la idea de que los cambios en la permeabilidad de las células renales que resultan en la diuresis son similares a los cambios en la permeabilidad producidos en las membranas de otras especies de células de mamíferos por mercurio.

Las propiedades de la albúmina sérica bovina y del quimotripsinanogen A en mezclas de disolvente que contienen fenol
 1. Se estudió la rotación óptica y la viscosidad reducida de la albúmina sérica bovina y del quimotripsinanogen A en solventes que contienen fenol, ácido acético y agua. 2. Los cambios introducidos en las propiedades de las proteínas, variando la composición del solvente o por tratamiento térmico en estos solventes, se establecieron como reversibles. 3. Se trabajó con un método para devolver las proteínas a medios acuosos, basado en estas observaciones. 4. Las proteínas recuperadas se mostraron muy parecidas, si no idénticas, a las proteínas nativas en base a las mediciones de rotación óptica, viscosidad, sedimentación, espectroscopia ultravioleta, actividad inmunoquímica de la albúmina y activación de la albúmina. 5. Se discute la importancia de los hallazgos para el partición de polielectrolíticos en los sistemas de buffer fenol acuoso.

A2. Transformación hacia retinen
 1. : La anhidrovitamina A2 presente en la naturaleza se obtuvo del aceite hepático de pescado fresco Bagarius bagarius, después de cromatografía en seis etapas, obteniéndose un producto puro a una banda de color verde 368 cm E. 2. En la distribución del material entre el petróleo liviano y el metanol al 95% se encuentra en metanol 70%, lo que apunta a su carácter hidroxilado. 3. Proporciona un derivado acetilo, a partir del cual el compuesto hidroxi compuesto original puede ser regenerado por hidrólisis. 4. El espectro infrarrojo muestra, además de otras bandas, una a 3460cm.(-1) atribuible a un grupo hidroxi. 5. Al pasar de una solución de anhidrovitamina A de origen natural a través del dióxido de manganeso, se observa una conversión del 6% a retinona(2). 6. Se propone una estructura de 3-hidroxianhidroretinol para la aparición natural de la anhidrovitamina A(2) y se sugiere un mecanismo de transformación en retinona(2) sobre esta base.

Estudio comparativo in vivo e in vitro de la capacidad de ribosomas del hígado de Xenopus y del ovario para incorporar L-[U-14C]leucina
 1. Se describe un sistema de incorporación in vitro de aminoácidos a proteínas para el tono sudafricano con garrapatas (Xenopus laevis laevis Daudin). 2. La incorporación de l-[U-(14)C]leucina por microsomas Xenopus-liver es mucho mayor por mg. de ARN microsomal que la incorporación por microsomas de ovario. 3. La incorporación por Xenopus-liver y los polisomas ovarios es aproximadamente la misma cuando se expresa por mg. ARN polisómico. 4. De los resultados anteriores se predijo que los microsomas ováricos deben contener una fracción ribosomal inactiva en la síntesis proteica. Esto se demostró por medio de un experimento de etiquetado in vivo con l-[U-(14)C]leucina. 5. El experimento de etiquetado in vivo también mostró que la fracción polisómica activa en el ovario está asociada a membranas y es liberada por el tratamiento con desoxicholato; también es cierto de microsomas hepáticos in vivo. 6. Los resultados se discuten en relación con trabajos previos sobre la síntesis de proteínas por tejido ovárico anfibio y sobre el papel de ribosomas ligados y libres en la síntesis proteica.

El aislamiento de la 6-alfa-hidroxiestrona en la orina de mujeres embarazadas
 1. Ante experimentos previos in vitro e in vivo en los que se demostró la 6-hidroxilación de esteroides fenólicos por diversos tejidos, se intentó aislar 6-hidroxi estrógenos en la orina de gestantes. 2. Durante este trabajo se encontró que los estrógenos libres 6alfa y 6beta hidroxilados fueron extremadamente inestables bajo condiciones ácidas (pH <3), por lo que fue necesario establecer condiciones experimentales en las que el grupo hidroxiar tenga lugar. 3. Al evitar los pasos de ácido durante los procedimientos experimentales, se obtuvo una fracción cetónica-fenólica de la orina de pregestañez enzimicamente hidrolizada que fue sometida a cromatografía de papel en varios sistemas. 4. Utilizando métodos similares a gran escala y cromatografía de partición en columnas de Celite, se obtuvo un material cristalino de 1001. de orina de inicio tardío, identificada como 6alfa-hidroxiestrona por diversas reacciones químicas y espectroscopia infrarroja.

La cinética de los hidrolizados de papaína y ficina en presencia de alcoholes
 1. La tasa máxima de producción de p-nitrofenol (V(máx.) para hidrolisas de papaína y ficina catalizadas de p-nitrofenil hippurato es independiente de la concentración de metanina. 2. La constante catalítica observada (k(0)) para la producción de ácido hipúrico tanto para la hidrólisis catalizada por papaína como para la ficina de metil hippurato disminuye con el aumento de la concentración de metanol. Se determinó la relación k(MeOH)/k(H2O). 3. Estos resultados proporcionan fuerte evidencia contra la catálisis de base general para el paso determinante de la desaceleración de la hippuril-paína y la hippuril-ficina y probablemente para otras acil-papilinas específicas. 4. El paso determinante de la desaceleración de la trans-cinnamoil-papaína inespecífica parece ser diferente al de la específica hippuril-papaína general y probablemente está sujeto a la catalisis. Sin embargo, es posible acomodar todas esas observaciones en una única vía de reacción de cuatro pasos. 5. El propanol-2 no influyó en la tasa de producción de ácido hipúrico para la hidrólisis catalizada por papaína del metil- hippurato. Un resultado similar ha sido reportado previamente para la hidrólisis catalizada por ficina del hipurato metilo. El etanol y el metanol de curso (ver 2) disminuyen la tasa de producción de ácido hipúrico tanto para la papaína como para las hidrolizados de ficina de metil- hippurato. Se sugiere que el alcohol secundario es incapaz por razones estructurales de acercamiento al vínculo a ser hidrolizado.

Identificación óptica y química de los pasos cinéticos en las reacciones a tripsina- y quimotripsina-catalizados
 Las interpretaciones previas del mecanismo de las reacciones catalizadas de tripsina y quimotripsina en términos de dos intermedios, el complejo de Michaelis y un subpunto de acil-enzima estable, se basaron en estudios individuales. En el presente trabajo se aplican nuevos métodos para el análisis rápido de eventos químicos y para la detección espectrofotométrica de los pasos individuales a estas dos enzimas. Estos métodos pueden utilizarse para estudiar las reacciones con sustratos específicos de éster de aminoácidos. Se puede demostrar que hay al menos tres pasos distintos entre el complejo de Michaelis y la liberación de etanol; este último probablemente corresponde a la formación de acetilenzima. Las tasas relativas de estos tres pasos se miden mediante técnicas de flujo rápido a partir de observaciones del desplazamiento de los inhibidores cromofóricos y reacciones con sustratos específicos que contienen cromofores, así como del análisis enzimático de recambio durante un solo. Se concluye que las reacciones de tripsina y quimotripsina con sus sustratos específicos involucran la formación de una conformación especialmente reactiva del complejo enzimático-sustrato, y que, en general, la descomposición de velocidad implica la reacción.

El efecto de la alimentación con una mezcla de aminoácidos libres de triptófano sobre polisomas de hígado de rata y ácido ribonucleico ribosómico
 1. Las ratas que iniciaban el tratamiento recibieron mezclas completas de aminoácidos deficientes de triptófano por tubo de estómago y fueron sacrificadas de 1 a 7h. más tarde. El perfil de polisomas en los hígados de ratas alimentadas con la mezcla deficiente de triptófano mostró un cambio en la distribución de manera que los agregados grandes se redujeron y los agregados pequeños se incrementaron, especialmente los dímeros. Este cambio polisómico fue revertido cuando la mezcla completa de aminoácidos fue administrada por el tubo de estómago 2h. después de administrar la mezcla de aminoácidos sin triptófano. 2. Después de la retirada de los polisomas hepáticos por centrifugación, algunos agregados ribosómicos menores (oligosomas) remanentes en suspensión fueron recolectados por centrifugación prolongada del líquido sobrenadante. Se observó un gran aumento en la población de dímero de esa fracción en las ratas que recibieron la mezcla incompleta. 3. Cuando las fracciones polisómica y oligosómica fueron incubadas con sapo celular, un sistema generador de energía y aminoácidos marcados dl-[1-(14)C]leucina y l-[Metophan(14)C] incorporadas. Las preparaciones de polisomas y oligosomas de ratas alimentadas con la mezcla de aminoácidos libres de triptófano mostraron una disminución de la actividad de incorporación de aminoácidos en comparación con las preparaciones de partículas de las ratas alimentadas con la mezcla completa. 4. El rendimiento de ribosomas libres preparados a partir de microsomas hepáticos no fraccionados por tratamiento con iso-octano fue 40-50% mayor en ratas alimentadas con la mezcla de aminoácidos deficiente en triptófano. 5. Se preparó una fracción posmicrosomal del saco celular y se demostró que consistía en subunidades ribosomales. Cuando los animales fueron alimentados con la mezcla de triptófano deficiente, hubo un aumento en el contenido de esa fracción postmicrosomal y en la proporción 30s RNA/19s RNA. También se administró [5-(3)H] ácido orótico en el momento de la alimentación con los aminoácidos. La falta de triptófano en la mezcla causó una disminución en la actividad específica de ambas fracciones de ARN que afectaron más extensamente el ARN de 30s que el ARN de 19s. 6. Estos cambios en la distribución y cantidad de los componentes celulares implicados en la síntesis de proteínas se discuten en relación con el metabolismo del ARN y la actividad de incorporación de aminoácidos de la célula hepática y su respuesta a la alimentación con la mezcla de aminoácidos libres.

Estudios sobre la interacción de iones metálicos con piruvato cinasa a partir de células tumorales de Ehrlich y del músculo del conejo
 1. La piruvato cinasa (ATP-piruvato fosfotransferasa, CE 2.7.1.40) de las células tumorales Ehrlich se purificó aproximadamente cinco veces por cromatulosa con DEAE. La enzima demostró tener un requisito absoluto para un ión metálico univalente y para un ión bivalente. 2. Los requerimientos metálicos univalentes estuvieron satisfechos por K(+), Rb(+) o NH(4) (+); Na(+) y Cs(+) fueron activadores débiles pero Li(+) fue inactivo. 3. Ca(2+) exhibió efectos competitivos ; no competitivos' y ;apparentes en relación a la activación de K(+). 4. Los requerimientos bivalentes de metal fueron satisfechos por Mg(2+), Mn(2+) o Co(2+); Ba(2+), Sr(2+), Ca(2+), Ni(2+). Mn(2+) y Co(2+) fueron mejores activadores que Mg(2+). 5. Los requerimientos metálicos bivalentes de piruvato cinasa purificada del músculo conejo estaban satisfechos por Mg(2+), Mn(2+), Co(2+) y en menor medida por Ni(2+). Mn(2+) y Co(2+) fueron mejores activadores que Mg(2+). 6. Ca(2+) inhibió competitivamente la activación por Mg(2+), Mn(2+) y Co(2+) tanto para el tumor como para las enzimas del conejo. 7. Se concluye que no existen diferencias significativas en la especificidad de los iones metálicos entre el tumor y las enzimas del conejo. 8. Se considera además el posible papel de los iones metálicos en la regulación de las actividades enzimáticas y metabólicas.

Requisitos de cofactor de la deshidrogenasa L-malato de Pseudomonas ovalis Chester
 1. La l-malato deshidrogenasa de Pseudomonas ovalis Chester, independiente de los nucleótidos de nicotinamide y que está estructural y funcionalmente vinculada a la membrana de extracción celular en forma parcialmente soluble, ha sido preparada. 2. La deshidrogenasa purificada exhibe un triple requisito cofactor para FAD, quinona y fosfolípido, y en presencia de estos cofactores puede utilizar 2,6-diclorofenol-indofenol. 3. No se detectó la formación de formas reducidas de FAD, pero en presencia tanto de FAD como de fosfolípido la enzima catalizó la reducción de quinona por l-malato a tasas equivalentes a las obtenidas con 2,6-fenol. La l-malato deshidrogenasa de Ps. ovalis Chester es, por tanto, una oxidorreductasa de la familia l-malato. 4. Se extrajeron y purificaron la quinona y los fosfolípidos presentes en los fragmentos de la membrana celular de la cual se preparó la deshidrogenasa soluble. La quinona se identificó como coenzima Q(9). Se detectaron al menos ocho fosfolípidos y el componente principal es una fosfatidiletanolamina insaturada. 5. La naturaleza del fosfolípido necesario para activar la enzima depende de la naturaleza de la quinona utilizada en el sistema de ensayo. Cuando se utiliza 2-metil-1,4-naftaquinona, una amplia variedad de fosfolípidos, incluyendo todos los aislados del organismo, activará la enzima fosfolípido, pero cuando la enzima fosfolípido más limitada Q(9) se usa. 6. Se aportan pruebas para apoyar la opinión de que la restricción de la especificidad fosfolípido exhibida por la enzima en presencia de coenzima Q(9), en contraposición con la amplia especificidad exhibida cuando la sustitución de Q es grande.

La interconversión de glicina y serina por extractos de tejidos vegetales
 1. Los extractos preparados a partir de una variedad de tejidos planos superiores por fraccionamiento de sulfato de amonio mostraron catalizar la interconversión de glicina y serina. Esta interconversión tuvo un requerimiento absoluto de tetrahidrofolato y pareció favorecer la formación de serina. 2. La biosíntesis de serina de glicina se estudió más detalladamente con proteína fraccionada a partir de hojas de trigo de 15 días. La síntesis de [C14]serina de [C14]glicina no se acompañó del etiquetado de glioxilato, glicolato o formato. 3. La síntesis de serina a partir de glicina fue estimulada por adiciones de formaldehído, y el formaldehído [(14)C] fue rápidamente incorporado en C-3 de serina en presencia de tetrahidrofolato. 4. Los resultados se interpretan como indicando que la biosíntesis con serina implica una división directa de la glicina por la cual el alfa-carbono se transfiere a través de N(5)N(10)-metilenetetrahidrofolato para convertirse en la serina.

Incorporación de precursores etiquetados en las fracciones electroforéticas del ácido ribonucleico de la rata-liver
 1. Se estudió la incorporación de [(32)P]ortofosfato y de ácido orótico [2-(14)C] en ARN de hígado de rata mediante electroforesis en gel de agar-gel mediante agaritometría seca. 2. Durante la electroforesis, algunos contaminantes de bajo peso molecular, incluyendo el fosfato inorgánico presente en las preparaciones de ARN, fueron separados de las fracciones de RNA. Puesto que los nucleósidos mono, di y trifosfatos todavía interfieren, las preparaciones de ARN tuvieron que someterse a un procedimiento de purificación [Sephadex G-25 o Dowex 1 (X8)]. 3. En el ARN extraído del citoplasma, microsomas aislados o ribosomas, cualquiera que sea su variación en el procedimiento del fenol, no se detectó una fracción de ARN especialmente marcada rápidamente, diferente del ARN del ARN soluble y los componentes ribosómicos. 4. Cuando todo el homogenato o fracción citoplasmática fue tratado solamente con fenol (pH6), una parte considerable del RNA citoplasmático no fue extraído. El tratamiento de la fracción citoplasmática con sulfato de dodecilo sódico antes de la adición de fenol aumentó el rendimiento del RNA de alto peso molecular y al mismo tiempo se encontró una actividad ribosomal más rápida. 5. La presencia de cuatro fracciones de ARN marcadas rápidamente se estableció en el RNA no extraído por fenol, y se desplazaron más lentas que el ARN ribosómico. Se extrajeron solo con el uso de sulfato de dodecilo fenol-sodio a una temperatura elevada.

La disposición de información en las moléculas de ADN
 Se revisa la anatomía de las moléculas de ADN aisladas de bacteriófagos maduros. Estas moléculas son ADN lineal y dúplex, que consisten principalmente en cadenas de polinucleótidos no interrumpidas. Ciertos fagos (T5 y PB) contienen cuatro interrupciones localizadas específicamente. Mientras que la secuencia nucleotídica de la mayoría de estas moléculas es única (T5, T3, T7, lambda), algunas son intercambiaciones circulares entre sí (T2, T4, P22). La degradación parcial de estas moléculas de ADN por la exonucleasa III predispone a que algunas de ellas formen círculos sobre el abismo, pero indicando que son redundantes terminales.

En la estructura interna del bacteriófago lambda
 La estructura de bacteriófago lambda ha sido estudiada por microscopia electrónica de partículas teñidas negativamente. Las partículas de los fagos desecharán su ADN si están calentadas o dializadas contra un agente quelante. Las partículas de fantasma, así formadas, tienen un canal que baja la cola. Como el canal no es visible en partículas normales, el canal puede llenarse con parte de la molécula del ADN. Hasta el 30% de los fantasmas contienen objetos redondos alrededor de la mitad del diámetro interno de la cabeza. Los objetos redondos, llamados "cuerpos", tienen la misma densidad de flotantes que la proteína de la bata. El núcleo puede ser un espolón proteico sobre el cual el ADN de los fagos está herida.

La estructura y función del ADN de la bacteria lambda
 Se describe la posición y orientación de los genes en el ADN de lambda y lambda dg. La posición de seis genes ubicados en la mitad derecha del ADN de lambda aislado fue -(N, i(lambda)---O-P---Q-R-(afta genética derecha). El orden de los tres genes de la galactosa operon (k, t y e) ubicados en la mitad izquierda del ADN de lambda dg fue consistente con la formación de la variante Campe-bell (5). La orientación génica, definida como la dirección de transcripción a lo largo del ADN, se infiere de derecha a izquierda para la galactosa operon en el ADN de lambda dg. La cadena de ADN lambda, que funciona como una plantilla en la transcripción de N, un gen "precoz" necesario para la replicación normal del ADN de lambda, se determinó como primer paso en la verificación. El método incluye el aislamiento de cada cadena, la formación de cada una de dos moléculas heterodúplex compuestas por una banda de tipo silvestre y una de un mutante N) y la comparación de sus actividades N. Se discute el segundo paso, que consiste en verificar la dirección 5' a 3' de cada cadena, como es una determinación de la orientación del gen R.

Sitios de síntesis de proteínas plasmáticas en la rata fetal
 1. La rata fetal de 16 o más días incorpora aminoácidos marcados con C (14) en todas las fracciones plasmáticas in vivo demostrables. 2. Los cortes de hígado de rata fetal incubados incorporan aminoácidos marcados con C (14) a las principales fracciones de proteínas plasmáticas, incluyendo la albúmina postal específica. 3. Los cortes de la placenta no pueden incorporar aminoácidos marcados con C (14) a las proteínas plasmáticas in vitro. 4. Los cortes hepáticos de las ratas maternas incubadas incorporan aminoácidos marcados con C (14) a las proteínas plasmáticas. La presencia de postalbúmina no puede ser demostrada después de la incubación. 5. Los cortes hepáticos de las ratas fetales, pero no de las ratas adultas, contienen cantidades demostrables de hemoglobina a las que se incorporan aminoácidos marcados con C (14).

Un método gráfico modificado para la determinación de las constantes de equilibrio
 Se describe una modificación del método de Dixon (1965) para determinar las constantes de equilibrio (K) de las combinaciones del arpón tipo A+Bright sobre el harpoonAB izquierdo. El método obvia el diseño de un tangente a la curva en el origen.

Un procedimiento cromatográfico bidimensional de capa fina para la estimación de los plasmógenos
 1. Se describe el uso de la cromatografía de capa fina bidimensional que permite la determinación rápida y simultánea de las clases de fosfolípido y sus plasmógenos constituyentes. 2. El método se basa en la hidrólisis específica de los plasmógenos a lisofosfolípidos (2-acyl) en presencia de un reactivo de cloruro de mercurio spray. 3. Se comparó la proporción de los fosfolípidos de cloruro mercurio presentes en cada clase de fosfolípidos, calculados a partir de recuperaciones de fósforo del cromatograma de carga, con la proporción de preparaciones lipídicas de cadena larga. 4. El método permite determinar los plasmógenos individuales en preparados que contienen tan poco como 0,2mug.atom de fósforo total lipídico.

La formación de ácido 2-hidroxipropilmercapturico a partir de 1-halogenopropanos en ratas
 1. Ácido 2-Hidroxipropilmercapturico, es decir: Se ha aislado N-acetil-S-(2-hidroxipropil)-l-cisteína, como sal de diciclohexilamonio, de la orina de ratas tratadas con 1-bromopropano. 2. La formación del mismo metabolito a partir de 1-cloropropano, 1-yodopropano, 1,2-epoxipropano y 1-cloropropanol se ha demostrado mediante el examen cromatográfico de las ratas. 3. (+)- y (-)-Diciclohexilamo-2-hidroxipropilmercapturato han sido preparados mediante cristalización fraccional de la mezcla de 1,2-propión ácido-propoxipropión seguida de dos métodos: 4. También se han preparado los siguientes compuestos: S-(3-hidroxipropil)-l-cisteína, (+)- y (-)-C-oxipropilmetil-ciclohexano y ciclohexilo-ciclohexano (2-ximetilpropílico)-ciclohexano-ciclohexano-ciclohoximetilpropilo-ciclohexano, 3-ciclohexano-ciclohoximetil-ciclohexina,

El metabolismo de cis- y trans-decalina
 1. Se ha investigado el metabolismo de cis- y trans-decalina en el conejo. 2. Ambos hidrocarburos se oxidaron a los alcoholes racémicos secundarios y se excretaron como glucurónidos éter en cantidades iguales a aproximadamente el 60% de la dosis administrada. Los principales glucurónidos fueron aislados como ésteres triacetil metilo y como sales de sodio. 3. El cis-Decalin dio lugar principalmente a (+/-)-cis-cis-2-decalol, junto con un pequeño cis-transol-2-decalol y trans-decalin principalmente a (+/-). 4. Estos resultados sugieren que la oxidación biológica de los decalinos no ocurre a través de un mecanismo libre-radical. Se intenta explicar por qué se obtienen los alcoholes racémicos, en vez de los productos más típicos de la reacción enzimática, y se propone un mecanismo. Se sugiere la participación de enzimas similares a las hidroxilasas esteroideas.

