La interacción del virus frog 3 con la citomatrix IV. La Fosforilación de vimentina precede a la reorganización de filamentos intermedios alrededor de los sitios de ensamblaje del virus
 El virus Frog 3 (FV3) se une en sitios de ensamblaje morfológicamente distintos en el citoplasma de las células infectadas. Como los sitios de ensamblaje forman el agregado de los filamentos intermedios (IF), delimitan los lugares de ensamblaje y permanecen así durante toda la infección. Para determinar las bases moleculares de la reorganización del FI, se analizó la vimentina de células no infectadas y FV3- infectadas por electroforesis bidimensional en gel. Los resultados mostraron que (i) la vimentina fue más ácida en las células infectadas por FV3- que en las células no infectadas, (ii) la acidificación de la vimentina en las células infectadas por FV3- aumentó posiblemente debido a la fosforilación de cuatro sitios de la fosforilación. Un mutante sensible a la temperatura del FV3 (ts9467), que a la temperatura no permisiva no reorganizó el FI ni formó sitios de ensamblaje, no aumentó la fosforilación de vimentina. En conjunto, los resultados anteriores sugieren que los cambios en la fosforilación pueden modular la organización del FI y que los cambios en la organización del IF son necesarios para la formación del sitio de ensamblaje FV3.

Propranololol treatment of assaultive patients with organic brain disease.A double-blind crossover, placebo-controlled study
 Se realizó un estudio cruzado doble ciego, controlado con placebo para examinar los efectos del propranolol de acción prolongada en el tratamiento de la conducta violenta asociada a la enfermedad cerebral orgánica en 10 pacientes cuyos síntomas habían sido refractarios a diversos tratamientos convencionales. El tratamiento con propranolol de acción prolongada se asoció con reducciones del comportamiento asaultivo sin efectos sedantes aparentes. Se deben tener en cuenta las posibles reacciones adversas que pueden requerir una cuidadosa monitorización del paciente durante el tratamiento.

Homología entre ADN-VHB y una secuencia que regula el sistema antiviral inducido por interferón: posible mecanismo de infección persistente
 El tratamiento de los hepatocitos infectados por el virus de la hepatitis B (VHB) con interferón alfa (IFN) linfoblastoide lleva a un aumento de la expresión del antígeno central (HBcAg) y reducción de la expresión de superficie. Hemos identificado la presencia de una secuencia nucleotídica al inicio del gen HBc en el genoma del virus de la hepatitis B similar a una secuencia de consenso que se conoce que ocurre a partir de genes inducidos por IFN en células de mamíferos. Es posible que el interferón influya en la expresión de los genes virales por la presencia de esta secuencia homóloga. Esta secuencia en el genoma viral puede determinar el sitio de integración del virus y podría influir en la capacidad de la célula que contiene la secuencia viral integrada para responder al interferón. Esta "neutralización" del sistema del interferón mediante la integración viral podría no sólo facilitar la infección persistente, sino que también podría afectar negativamente a la respuesta al tratamiento con interferón alfa.

Un factor neurotrófico derivado del cerebro de oro: caracterización y purificación
 Estudios previos realizados en nuestro laboratorio han demostrado que el cerebro de los peces de oro contiene sustancias que promueven la extensión de neuritis por regeneración de la retina en el cultivo. La fragmentación del extracto cerebral por cromatografía de cribado molecular reveló la presencia de varias especies moleculares, incluyendo dos picos que tienen actividad neurotrófica, representando sustancias de bajo peso molecular. Un pico fue eluido (P-a) con un peso molecular aparente de aproximadamente 13 kDa y fue designado factor de extensión de neuritis del sustrato (SNEF) porque mantuvo su actividad neurotrófica cuando se adsorbió. Esta recuperación de la fracción de Sephadex (P-a) cuando se aplica in vivo intraocularmente causó una capacidad más temprana de la retina correspondiente para salir in vitro. Así, a los 3 y 5 días de la lesión, los índices de crecimiento neurótico de la retina tratada con factor fueron de 0,9 +/- 0,2 y 2,8 +/- 0,5, respectivamente, en comparación con índices de 0,3 +/- 0,1 y 0,9 +/- 0,2, respectivamente. El factor fue purificado posteriormente por dos pasos de HPLC (cambio de unión seguido de fase reversa). Los resultados mostraron que es una glucoproteína ácida con un peso molecular aparente de 10 kDa.

Inmunoensayo altamente sensible para creatina cinasa tipo cerebral de rata: determinación en células de Purkinje aisladas
 El método de inmunoensayo enzimático ultrasensible para la medición de la creatina quinasa BB tipo cerebral de rata (CK-BB) se desarrolló utilizando anticuerpos purificados específicos de la subunidad B de la creatina. El anticuerpo inmunoglobulina G fue purificado con cromatografía de inmunoafinidad del antisuero, elevada en conejos, inyectando la CK-BBB de la rata purificada. El sistema de ensayo consistió en bolas de poliestireno con fragmentos de anticuerpos inmovilizados F(ab')2 y los mismos fragmentos de anticuerpos Fab' etiquetados con Escherichia coliactosidasa beta-D. El ensayo fue específico para la subunidad B de la CK (CK-B), mostrando cerca de un 10% de reactividad cruzada con CK-MB, pero sin reacción cruzada con CK-MM y gamma-enolasa específica. El límite mínimo de detección del ensayo fue de 0,1 pg o 1 amol CK-BB, siendo suficientemente sensible para la medición del contenido de CK-B en los cuerpos de células Purkinje aislados a nivel de células únicas. El contenido promedio de CK-B en una única célula de Purkinje fue de 1,64 pg. La concentración de CK-B en cerebelo de ratas (alrededor de 22 microgramos/mg de proteína) fue alrededor de dos veces mayor que la de 13 microgramos/mg de proteína) en el cerebro. También se encontraron altos niveles (mayores de 5 microgramos/mg de proteína) de CK-B en los tejidos periféricos como el tracto gastrointestinal y la vejiga urinaria, todos ellos compuestos de músculo liso. La localización inmunohistoquímica de los antígenos CK-B en el SNC reveló que los antígenos se distribuyen no sólo en las neuronas sino también en las células gliales.

Aislamiento de proteínas de bajo peso molecular a partir de fibras de placa amiloide en la enfermedad de Alzheimer
 Durante el envejecimiento del cerebro humano, y particularmente en la enfermedad de Alzheimer, la pérdida neuronal progresiva se acompaña de la formación de fibras proteicas intra y extraneuronas altamente estables. Mediante la selección de partículas activadas por fluorescencia, se ha desarrollado un método para purificar esencialmente la homogeneidad de las fibras amiloides extracelulares que forman los núcleos de placas seniles. Los núcleos de placa purificados cada uno contienen 60-130 pg de proteína. Su composición aminoacídica muestra abundante glicina, traza prolina y aproximadamente 50% de residuos hidrofóbicos; se asemeja a la de fracciones enriquecidas de los filamentos helicoidales apareados en la enfermedad de Alzheimer. Las fibras amiloideas de placa senil comparten con la insolubilidad de PHF en numerosos desnaturalizantes proteicos y resistencia a proteinasas. Sin embargo, el tratamiento de la preparación de fibra con concentrado (88%) de ácido fórmico o saturado (6,8 M) tiocianato de guanidina, seguido del dodecil sulfato de sodio, provoca la desaparición de las proteínas del M-7000, Tras su separación por el tamaño-exclusión HPLC, las proteínas solubilizadas de las fracciones ricas en amiloide y PHF presentan composiciones muy similares y, en diálisis, se agregan rápidamente al Sr. Los anticuerpos que se elevan a la principal proteína de bajo Mr etiquetan selectivamente tanto núcleos de placa como depósitos de amiloide vascular en el cerebro de Alzheimer, pero no teñen los tanques neurofibrilares, ninguna estructura neuronal. Así, los filamentos de placa amiloide extraneuronal en la enfermedad de Alzheimer están compuestos por proteínas hidrofóbicas bajas de Mr que también están presentes en los depósitos de amiloide vascular. La evidencia actual sugiere que esta(s) proteína(s) encontrada(s) en fracciones ricas en PHF puede provenir de la copuración de los filamentos amiloideos más que de la PHF.

La utilización regional de glucosa cerebral durante la hipoglucemia inducida por insulina en ratones no anestesiados
 La utilización regional de glucosa cerebral (rCMRgl) se estudió durante la hipoglucemia inducida por insulina en ratas no anestesiadas. Las ratas fueron preparadas quirúrgicamente con halotano y óxido nitroso, y permitieron que 5 h se recuperaran de la anestesia antes de la medición de rCMRgl. El RCMRgl se midió utilizando [6-14C]glucosa en un grupo control normoglucémico y dos grupos hipoglucémicos, A (30 min después de la inyección de insulina) y B (2 h después de la inyección de insulina). El nivel medio de glucosa plasmática fue de 7,03 mumol/ml en el grupo normoglucémico, 1,96 mumol/ml en el grupo hipoglucemiante A y 1,40 mumol/ml en el grupo hipoglucémico B. El RCMRgl en el grupo de hipoglucemias A disminuyó 8-18% en 17 regiones cerebrales medidas; cinco cambios fueron estadísticamente significativos. El RCMRgl en el grupo de hipoglucemias B disminuyó significativamente en todas excepto en una de las regiones cerebrales medidas; la disminución osciló entre el 15% en el tracto piramidal y el 36% en los cortices motor y auditivo. La concentración de rCMRgl en todas las regiones cerebrales disminuyó cuando el nivel de glucosa plasmática cayó por debajo de 1,5-2,5 mumol/ml. Ninguna región cerebral podría mantener el RCMRgl en concentraciones plasmáticas de glucosa inferiores a las predichas por el flujo regional de glucosa descrito en estudios anteriores. La utilización de glucosa en todas las regiones cerebrales parece estar limitada por el flujo de glucosa.

Mesulergine in early Parkinson's disease: a double blind controlled trial
 La eficacia y tolerancia del tratamiento con un derivado 8-alfa-aminoergolina CU32-o85, Mesulergine, se compararon con levodopa/benserazida previamente tratada con levodopa (enfermedad de Parkinson doble ciego 31 meses). Los dos tratamientos fueron igualmente bien tolerados y no se desarrollaron discinesias ni fluctuaciones relacionadas con la dosis. En el 90% de los pacientes tratados con Mesulergen, los síntomas parkinsonianos mejoraron y a la dosis dada la respuesta terapéutica global fue de dos tercios la de levodopa. Durante otros 9 meses de estudio abierto el efecto beneficioso se mantuvo igual de bien en ambos grupos. La mesulergina, comparada con otros agonistas dopaminérgicos, tiene un efecto antiparkinsoniano considerable. Desafortunadamente, se ha interrumpido recientemente la evaluación clínica del compuesto debido a las alteraciones histológicas específicas de sexo y especie en ratas. Se sugiere que los derivados de la mesulergina podrían ser de gran valor en el futuro tratamiento de la enfermedad de Parkinson precoz y de etapas tardías incompensadas.

Lisozima del líquido cefalorraquídeo y beta 2-microglobulina en neurosarcoidosis
 Se midieron los niveles de lisozima (LZM) y beta 2-microglobulina (beta 2m) en el líquido cefalorraquídeo (LCR) y suero de 32 pacientes con sarcoidosis, 20 de los cuales tenían neuros. El LZM fue analizado mediante una nueva modificación del radioinmunoensayo (RA). La LZM en LCR fue elevada en 15 de los 20 pacientes con neurosarcoidosis, pero solo en 4 de los 12 pacientes con sarcoidosis extraneural. Los valores de beta 2m en LCR fueron elevados en 13 de 19 y en uno de 11 pacientes, respectivamente. En neurosarcoidosis, tanto LZM como beta 2m LCR correlacionaron con los leucocitos del LCR, pero no significativamente con la albúmina del LCR, sugiriendo que LZM y beta 2m fueron secretadas de células del sistema nervioso central. En pacientes con sarcoidosis, las elevaciones de LZM y beta 2m de LCR revelaron actividad de la enfermedad en el SNC. Ambos análisis también fueron útiles en el seguimiento de la neurosarcoidosis.

La encefalopatía espongiforme subaguda inducida por virus (enfermedad de Creutzfeldt-Jakob) se presenta en dos casos chinos con estudios clinicopatológicos
 Se describen dos casos chinos de enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) que muestran los cambios clínicos, electroencefalográficos y neuropatológicos típicos de una encefalopatía espongiforme subaguda. Un caso fue esporádico y el otro probablemente familiar. Este es el primer informe formal de ECJ en China.

Samuel Auguste Tissot (1728-1797)
 El famoso médico suizo del siglo XVIII, Samuel Auguste André David Tissot, dedicaba un capítulo de 83 páginas a la migraña en su Traité des nerfs et deTre nerviosa. Desde sus propias observaciones personales y una exhaustiva revisión crítica de la literatura médica, describió en términos claros los signos y síntomas y el curso clínico de la enfermedad, hizo conocidos sus hallazgos a los médicos contemporáneos y creó una base de investigación para futuras generaciones. Al hacerlo, merece totalmente su alta reputación como autoridad clásica sobre la migraña.

Agentes alquilantes de altas dosis de combinación con apoyo autólogo de médula ósea: ensayo de fase 1
 Veintinueve pacientes fueron tratados con 31 ciclos de combinación de dosis altas de ciclofosfamida, cisplatino y carmustina (BCNU) con y sin melfalán con soporte autólogo de médula ósea. La toxicidad fue dosis-dependiente. La dosis máxima tolerada de ciclofosfamida, cisplatino y BCNU en esta combinación en mg/m2 fue de 5,625, 165 y 600, respectivamente. El desarrollo de toxicidad orgánica múltiple, incluyendo enfermedad venooclusiva, trombocitopenia refractaria e hipertensión, impidió un aumento adicional de la dosis. El melfalán añadido a la combinación de tres fármacos produjo una toxicidad renal y gastrointestinal excesiva. La regresión tumoral objetiva ocurrió en 21 de los 25 casos evaluables. Los resultados sugieren que los agentes alquilantes seleccionados pueden combinarse en dosis completas o casi completas antes de que la toxicidad limitante de dosis no mielosupresora impida una mayor escalación.

Comparación de mitoxantrona y doxorubicina en cáncer de mama
 Noventa pacientes con cáncer de mama refractarios a ciclofosfamida/fluorouracilo/metotrexato (MFC) han sido aleatorizados en su tratamiento, recibiendo doxorrubicina o mitoxantrona. 79 han recibido dos ciclos completos de tratamiento. Doce de los 40 (30%) que recibieron inicialmente doxorubicina respondieron, mientras que ocho de los 47 (17%) que recibieron mitoxantrona respondieron. Estas tasas no son estadísticamente diferentes. El grado de mielosupresión fue equivalente. Los pacientes que recibieron mitoxantrona tuvieron menos náuseas, vómitos, alopecia y fatiga. La insuficiencia cardíaca congestiva clínica controlada se desarrolló en siete pacientes, y otros cuatro tuvieron un deterioro de las medidas no invasivas de la función cardíaca sin insuficiencia clínica. Un paciente con insuficiencia cardíaca clínica en desarrollo recibió solamente doxorrubicina y uno, solamente mitoxantrona, mientras que los otros recibieron ambos agentes. La duración de la remisión y el tiempo transcurrido antes de la progresión de la enfermedad fueron casi idénticos para los dos regímenes. Este estudio incluyó un diseño cruzado. Respondieron 2 de 22 (10%) pacientes tratados con doxorubicina y 5 de 24 (21%) con mitoxantrona como terapia secundaria. Esto sugiere que no hay resistencia cruzada absoluta entre estos agentes. Se concluye que la eficacia de estos dos fármacos es comparable en pacientes refractarios al MFC, aunque los efectos secundarios no hematológicos del mitoxantrono son menores.

Estudio prospectivo aleatorizado que compara cisplatino a dosis altas con cisplatino a dosis bajas y clorambucilo en carcinoma de ovario avanzado
 Sesenta y un pacientes con carcinoma ovárico en estadio III de FIGO y 30 pacientes con carcinoma ovárico en estadio IV fueron aleatorizados para recibir cisplatino en dosis altas (100 mg/m2) o cisplatino en dosis bajas (20 mg/m2). Las tasas de respuesta global fueron similares en ambos brazos, con un 68% y un 49% de los pacientes en estadio III y un 61% y 72% de los pacientes en estadio IV que respondieron a cisplatino a dosis altas y a la combinación, respectivamente. Hubo una fuerte tendencia a una mejor supervivencia en el estadio III (p < 0,05) pero no en los pacientes en estadio IV tratados con cisplatino solo. La toxicidad que sufren los pacientes tratados con cisplatino a dosis altas fue grave y en 15 pacientes se suspendió el tratamiento con cisplatino por toxicidad inaceptable.

Mejorar la supervivencia libre de enfermedad de niños con leucemia linfoblástica aguda de alto riesgo de recaída precoz con el régimen de Nueva York, un nuevo protocolo de terapia intensiva: informe del Childrens Cancer Study Group
 Se desarrolló una terapia intensiva multimodal para el tratamiento de una subpoblación de niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) que tuvieron una supervivencia libre de eventos predicha de menos del 40% sobre los regímenes terapéuticos de recaída temprana previamente reportados (en alto riesgo). La inducción con quimioterapia multiagente y radioterapia a grandes áreas de exacerbación de la enfermedad ( ganglios linfáticos periféricos y mediastino) fue seguida de consolidación, profilaxis del SNC y terapia de mantenimiento de remisión cíclico. Noventa y seis (96%) de 100 pacientes no tratados previamente, de 1 a 17 años de edad, alcanzaron una remisión completa. Siete pacientes recibieron otra terapia de mantenimiento o un trasplante de médula ósea en remisión. De los 89 restantes, 66 (74%) se encuentran en remisión completa continua a los 22+ a 72+ meses (mediana, 44+ meses). Se produjeron recaídas en la marcha en 15 (17%), recaída en el SNC en 5 (6%) y recaída testicular en uno. De los 93 pacientes evaluables, 66 (71%) (incluyendo los fracasos de la inducción) son supervivientes sin eventos. Dos pacientes fallecieron por infección durante la fase de inducción. Ningún paciente falleció durante la consolidación o mantenimiento sin enfermedad recurrente. Los pacientes permanecieron una mediana de 19, 0 y 0 días hospitalizados durante la inducción, consolidación y mantenimiento, respectivamente. Las complicaciones más frecuentes fueron bacteriemia y mucositis durante la inducción y mucositis y fiebre durante los períodos de neutropenia en consolidación. El mantenimiento fue bien tolerado. Se concluye que el protocolo de tratamiento es intensivo, pero las toxicidades inherentes son manejables con cuidados de soporte adecuados. La supervivencia libre de eventos de la mesa de vida del 69% +/- 5% 48 meses desde el diagnóstico es alentadora.

Farmacocinética del dibromodulcitol en humanos: estudio en fase I
 Se ha realizado un estudio combinado de fase clínica y farmacocinética en fase I de la sustitución del hexitol dibromodulcitol (DBD), administrado en dosis única oral mensual. Veintitrés pacientes con neoplasias avanzadas recibieron dosis de DBD que oscilaban entre 600 y 1.800 mg/m2 de superficie corporal (ASC). La toxicidad limitante de la dosis fue la mielosupresión, con granulocitopenia y trombocitopenia significativas a dosis de 1.500 a 1.800 mg/m2. Los parámetros farmacocinéticos promedio para DBD, calculados sobre la base de un modelo de un solo compartimento con absorción y eliminación de primer orden, incluyen la constante de eliminación, 0,005 +/- 0,002/min; volumen aparente de absorción, 0,014. El área bajo la curva de concentración (AUC) y el nivel máximo de fármaco (Cmax) se relacionaron linealmente con la dosis administrada (p < 0,001). El AUC promedio fue 18,7 +/- 6,1 mmol/L min, y la Cmax media fue de 47,1 +/- 16,8 mumol/L cuando se normalizó a una dosis de DBD de 1 gm/m2. La constante de eliminación se redujo significativamente en los pacientes con función hepática anormal (p < 0,01). La constante de eliminación no se correlacionó con la función renal. La vida media de DBD en plasma (158 minutos) fue considerablemente más corta que la semivida de 4 a 8 horas de la radiactividad total en plasma medida por investigadores previos tras la administración de DBD marcado radiactivamente.

Localización del generador de ritmo central involucrado en el movimiento masticatorio mandibular rítico inducido corticalmente en el cobayo
 Se estudió la localización del generador del ritmo central involucrado en el movimiento masticatorio de apertura mandibular inducida corticalmente en el cobayo anestesiado con ketamina. Estos estudios muestran que una población de neuronas es activada por una entrada no rhítmica del área masticatoria cortical (AMC) y produce un débito rítmico de las motoneuronas del músculo trigémino. La estimulación repetitiva (30 Hz) del tracto piramidal (PT) rostral al nivel medio de la médula oblonga recíproca, en el animal con una transección neural y músculo mastergástrico intacto inducido por EMG. La actividad rítmica puede ser monitorizada por una explosión rítmica en la descarga eferente en el nervio miohioideo inervando el músculo digástrico anterior. Esencialmente se observó el mismo patrón al estimular el TP que el inducido por estimulación repetitiva de la AMC. La expulsión rítmica eferente en el nervio miohioideo todavía puede ser inducida después de paralizar al animal. La estimulación repetitiva del TP en el tronco cerebral aislado después de las transecciones precoliculares y bulboespinales indujo un patrón rítmico en el GEM anterior digástrico y una actividad eferente en el nervio miohioide. La ruptura rítmica del nervio miohioideo puede ser inducida después de paralizar al animal. Después de la sección de la parte medial del tallo cerebral en la unión de la puntabulbar, incluyendo el TP, la estimulación repetitiva del TP a nivel de la pontina no indujo ninguna actividad masticatoria, ya sea en el patrón epigástrico EMG o roedor. Al comprobar los efectos de las transsecciones totales y parciales del tallo cerebral en los planos coronal y sagital en varias localizaciones, encontramos que la vía reticular media bulbar mínima intacta del núcleo motor, incluyendo el trigémino transverso EMT, debe ser la vía reticular y la vía reticular izquierda. La estimulación repetitiva del TP indujo un potencial de campo en la formación reticular bulbar medial, que fluctuó periódicamente en el ritmo masticatorio coincidente con la actividad rítmica en la EMG digástrica. Esta fluctuación persistió en el mismo ritmo después de la parálisis del animal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Rol de las neuronas de proyección corticobulbar en el movimiento de apertura mandibular rítmica inducida corticalmente en el cobayo
 El papel del tracto piramidal (PT) en la inducción de la actividad masticatoria rítmica (ARM) de las motoneuronas digástricas anteriores por estimulación repetitiva de la masticación cortical de la ketamina fue estudiado. La sección coronal del tallo cerebral medial a nivel de pontina no mostró ningún efecto sobre la ART inducida corticalmente en la EMG digástrica, mientras que la mayoría de las secciones de fibras PT se extendieron. Por el contrario, la sección unilateral del TP a nivel de pontina abolió el ART en el GEM digástrico inducido por estimulación repetitiva de la AMC ipsilateral, mientras que la inducida por la estimulación contralateral no se vio afectada. El umbral de estimulación TP repetitiva para la inducción de la ART del GEM digástrico fue mucho mayor en los niveles caudal al núcleo facial que en los niveles más rostrales, y ninguna RMA caudal fue inducida por la estimulación TP. Los choques simples aplicados al TP en los niveles bulbares caudales no evocaron potencial de campo antidrómico en la AMC. Los choques simples aplicados a la AMC evocaron un potencial de campo negativo en la formación reticular bulbar medial (FCM) principalmente en el lado contralateral tras una latencia monosináptica dorsal de la porción dorsal adyacente. La estimulación de la porción oral del núcleo reticularis gigantocellularis (GC) evocaba un potencial de campo antidrómico negativo en la dPGC ipsilateral. El registro intracelular de neuronas en la dPGC demostró que las neuronas se localizaron en la dPGC que respondieron con las EPSP después de una latencia monosináptica a las espMA de choque único aplicado a la estimulación oral ipsilateral. Shocks únicos aplicados a la dPGC evocaron potencial de campo antidrómico evocado en el área de la corteza cerebral contralateral correspondiente a la CMA. La inyección de peroxidasa de caballo (HRP) en la dPGC de un lado etiquetaron las células piramidales con HRP bilateralmente en el área cortical cerebral correspondiente a la CMA. El número y la densidad de las células etiquetadas en el lado contralateral lejos excedieron las del lado ipsilateral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

W. W. Keen y el alboroto de la neurocirugía americana
 Antes del giro del siglo, W. W. Keen fue el neurocirujano más celebrado en los Estados Unidos. Durante la Guerra Civil sirvió de cirujano en el Ejército de la Unión. Colaboró con Mitchell y Morehouse en estudios clínicos que culminaron en su publicación Heridas de Gunshot y otras lesiones de Nerves. En 1887 fue el primer cirujano en las Américas para extirpar un tumor cerebral benigno. Perforó una técnica de punción ventricular, dedicó operaciones para tortícolis espasmódica, microcefalia y douloureaux tic, e introdujo numerosas técnicas neuroquirúrgicas europeas en los Estados Unidos. Keen no tenía intereses de investigación diferentes de las disecciones anatómicas y patológicas. Publicó más de 50 artículos sobre temas neuroquirúrgicos, además de artículos sobre numerosos otros temas. Aunque reconocido como pionero en neurocirugía, generalmente no es considerado fundador de neurocirugía en los Estados Unidos debido a su falta de desarrollo de la especialidad más allá de sus contemporáneos en el resto del mundo neuroquirúrgico. Esta falla se relacionaba no con sus habilidades, pero probablemente con el hecho de ser anciano antes de ser técnicamente posible realizar procedimientos intracraneales seguros y eficaces.

Interleucina-2 y células asesinas autólogas activadas por linfocitos en el tratamiento del glioma maligno.Caso preliminar
 Nueve pacientes con glioma maligno fueron tratados con interleucina-2 (IL-2) o con células matadoras activadas con linfocitos (LAK) y un paciente recibió terapia combinada con ambas células. Las células LAK fueron generadas por cultivo de IL-2 recombinante con linfocitos de sangre periférica obtenidos de pacientes con tumor cerebral. Se administraron en el intraoperatorio dosis escalas de células LAK (10(8) a 10(10) o IL-2 (10(4) a 10(6) U) mediante inyección directa en el tejido cerebral que rodea la cavidad izquierda por desbultamiento del tumor. No hubo signos de toxicidad sistémica ni neural tras el tratamiento. El sacrificio selectivo del tumor por las células LAK utilizadas para estos tratamientos se demostró mediante un ensayo de microcitotoxicidad por liberación de cromo que mostró in vitro la capacidad de las células LAK para lisar células gliomas, pero no normales.

Hiperplasia de la mucosa intestinal pequeña causada por un inhibidor de la enterokinasa del frijol del riñón en ratas
 Un inhibidor específico de la enterokinasa (IK) se purificó a partir del frijol (RKB). Las ratas macho destetadas alimentadas con una dieta que contenía este IK purificado (0,06%) durante 6 d mostraron incrementos en los pesos de la mucosa, proteínas, ADN y deshidrogenasa láctica en comparación con la dieta estándar de intestino delgado. Sin embargo, las actividades de EK total de la mucosa y de la disacaridasa disminuyeron en ratas alimentadas con EKI. Así, el consumo oral de IK de RKB condujo a una pequeña hiperplasia de la mucosa intestinal en ratas. La hiperplasia de la mucosa observada en ratas alimentadas con EKI no es probable debido a la disminución del recambio de proteínas de la mucosa como resultado de proteasas luminales reducidas, ya que los contenidos luminales de tripsina y elastasa fueron similares. El inhibidor de la enterokinasa puede tener un efecto hiperplásico directo sobre el intestino delgado de las ratas.

Introducción histórica: la contribución italiana al descubrimiento de la 5-hidroxitriptamina (enteramina, serotonina)
 En 1949-1951 dos líneas de investigación independientes llevaron al descubrimiento y elucidación de la estructura de la serotonina y la enteramina, y su identificación con la 5-hidroxitriptamina. Esto se describe brevemente, con énfasis en la contribución italiana a la solución del problema.

Injertos óseos anómalos homólogas para defectos maxilares grandes provocados por quistes óseos
 Desde hace más de 10 años se ha utilizado hueso homólogo almacenado a -20 grados C para llenar grandes cavidades óseas tras cistectomía. En este artículo se describen los principios de la recolección, almacenamiento y conservación del homoinjerto, se presentan aspectos especiales de la técnica quirúrgica y se presentan resultados a largo plazo.

Nefropatía por aminonucleósido de puromicina: ultraestructura, polianión glomerular y marcadores de superficie celular
 La nefropatía por aminonucleósido de puromicina con proteinuria intensa y edema fue inducida en ratas por 10 inyecciones subcutáneas diarias consecutivas de aminonucleósido (1,67 mg/100 g de peso corporal). Las principales lesiones ultraestructurales fueron la vacuolación de los podocitos y la fusión total de los procesos del pie con pérdida de la capa de polianión reactiva de hierro coloidal en la superficie epitelial adyacente a la membrana basal. Por otro lado, la superficie externa de los podocitos y la sustancia granular intravacuolar teñían con hierro coloidal. En la microscopia electrónica de barrido del tejido liofilizado los podocitos inflamados y los espacios urinarios mostraron precipitados granulares y filamentosos. Se examinaron 7 antígenos de superficie celular mediante inmunohistoquímica enzimática indirecta con una serie de anticuerpos monoclonales MRC OX. Glomeruli de ratas control mostró raras células endocapilares positivas aisladas de Ia, posiblemente monocitos; estos elementos se redujeron significativamente en la nefropatía por aminonucleósido de puromicina, pero hubo un aumento positivo en las células corticales. Los riñones controladores albergaron linfocitos T intersticiales con escasos recursos. Estos últimos, especialmente la subpoblación citotóxico/supresora T8 positiva, se incrementaron notablemente en la nefropatía por aminonucleósido puromicina. La expresión de antígenos de histocompatibilidad clase I y de antígenos de diferenciación (Thy 1) no se vio alterada por aminonucleósido.

Prueba de detección de antígenos para faringitis estreptocócica: evaluación de sensibilidad respecto a infecciones verdaderas
 El significado clínico de los resultados falsos negativos en las pruebas de detección antigénica para la faringitis estreptocócica beta-hemolítica del grupo A (resultados negativos de la prueba y cultivo positivo) aún no ha sido determinado. Recientemente se comparó el Kit Cultivotte Brand Ten-Minute Group A Strep ID con hemocultivos de agar en 313 pacientes con faringitis, de los cuales 257 (82%) tuvieron cultivos positivos de garganta. El test de Culturatte Brand tuvo una sensibilidad del 88%, especificidad del 96%, valor predictivo positivo del 99% y valor predictivo negativo del 64%. Más de la mitad de los resultados falsos negativos en el cultivo de garganta (1+ cultivo) se dieron en niños con menos de 10 colonias de EGAH. Cuando estos cultivos 1+ no se consideraron positivos, la sensibilidad del test de Culturatte Brand fue del 93%. La sensibilidad del test de Culturatte Brand aumentó con un mayor grado de positividad del cultivo correspondiente de garganta. De los 31 niños con resultado falso negativo en el test de Brand, 14 (45%) tuvieron una respuesta significativa de anticuerpos estreptocócicos; de los 224 niños con verdaderos positivos en el test de Culturatte Brand, 114 fueron positivos. Esta diferencia no es estadísticamente significativa. Estos hallazgos sugieren que casi la mitad de los pacientes con resultados falsos negativos en las pruebas de detección de antígenos para faringitis por EGA tienen infecciones verdaderas (cultivo positivo y elevación de anticuerpos) y no son meramente portadores de estreptococos.

Evaluación de anticuerpos monoclonales conjugados de fluoresceína para detectar infecciones endocervicales de Chlamydia trachomatis en adolescentes
 Se evaluó el test de anticuerpos monoclonales conjugados de fluoresceína (AF) para el cribado de infección endocervical por Chlamydia trachomatis en una clínica general de adolescentes. Se examinaron 363 niñas adolescentes consecutivas de 13 a 20 años (media 17,3 años). Cuarenta y cinco (12%) frotis de AF tenían células insuficientes. El motivo de consulta incluyó trastornos del tracto genital inferior en 241 (76%) niñas y trastornos del tracto genital inferior en 77 (24%). C. trachomatis fue aislada por cultivo tisular en 46 (14%) pacientes, y Neisseria gonorrhoeae por cultivo en 22 (7%), y Trichomonas vaginalis fue identificada por moho en 13 (5%). Comparado con nuestra técnica de cultivo tisular, el desempeño del test FA fue el siguiente: sensibilidad 61% (28 de 46), especificidad 97% (264 de 272), valor predictivo positivo 78% (28 de 36), y valor predictivo negativo 94% (264 de 282). No hubo diferencia significativa en el rendimiento de la prueba por raza, aunque la tasa de sensibilidad (64%) de la prueba en negros fue el doble que (30%) en no blancos. Esta aparente diferencia en el desempeño de los test por raza puede representar efectivamente variaciones en las características de los grupos, incluyendo tasa de exposición, susceptibilidad y número de unidades formadoras de inclusión disponibles para el cultivo tisular de Chlamydia en negros. En nuestra clínica adolescente, el cultivo tisular es superior a la FA en la detección de Chlamydia. Recomendamos que la prueba de AF se utilice cuando el aislamiento del cultivo tisular para Chlamydia no esté fácilmente disponible, donde las tasas conocidas o predichas de infección por clamidia son altas, y donde se conocen o predicen unidades de inclusión.

Antibióticos inhalados en la fibrosis quística: ¿hay un efecto terapéutico?
 Los antibióticos se administran a pacientes con fibrosis quística para eliminar o suprimir las bacterias del esputo. La administración de aerosoles es atractiva porque proporciona antibióticos directamente al sitio de la infección. La administración eficaz de aerosoles está comprometida por la ineficiencia de los nebulizadores para generar aerosoles de partículas pequeñas, reacción adversa de la vía aérea al medicamento, potencial emergencia de bacterias resistentes y costo. Los estudios que evalúan el tratamiento con aerosol no siempre han controlado los factores de confusión y han utilizado diversos indicadores de resultados. Los resultados de los estudios controlados son contradictorios respecto al efecto beneficioso de la aerosolterapia sobre la función pulmonar, la densidad bacteriana del esputo y la frecuencia de hospitalización. Por lo tanto, hasta que se completen estudios adicionales bien controlados, la administración rutinaria de antibióticos en aerosol en fibrosis quística no está justificada por el coste, los posibles efectos secundarios y la propensión a seleccionar organismos resistentes.

Inhibición de la inmunidad celular por los productos de Aspergillus fumigatus
 Una fracción, FB, a partir de extractos de Aspergillus fumigatus que previamente mostraron un alto grado de hipersensibilidad celular en pruebas cutáneas en pollos guinea sensibilizados, pero se estudió una baja capacidad para afectar la transformación in vitro. Esta fracción fue capaz de inhibir la transformación linfocitaria inducida in vitro por la tuberculina y por mitogenos de células T y B. Las propiedades inhibitorias de la FB sobre la activación linfocitaria fueron labil de calor, destruidas por proteólisis, pudiendo ser revertidas por lavado 24 h después de la adición. Anticuerpo contra el FB no redujo la inhibición de la transformación de los linfocitos. Los estudios de rótulo de fluorescencia mostraron una distribución uniforme y no-capping de la FB en las superficies de linfocitos, resultando en exclusión del vínculo de la Concanavalina A marcada por fluoresceína a la superficie celular.

El drenaje percutáneo de los abscesos hepáticos en niños
 Se realizó drenaje percutáneo guiado por ultrasonido de siete abscesos hepáticos en cinco pacientes pediátricos. Los abscesos fueron piógenos en cuatro de los pacientes y amebicos en uno. Todos los pacientes se recuperaron completamente sin intervención quirúrgica. Se destaca la metodología necesaria en el paciente pediátrico.

Formación de la imppresión: el papel del comportamiento expresivo
 Esta investigación examinó los efectos de las habilidades de personalidad/social y las diferencias individuales en el estilo expresivo en la formación de impresión. Se prestó especial atención al papel de los comportamientos no verbales en la formación de impresiones iniciales. Sesenta y dos sujetos fueron medidos en escalas de autoinforme de personalidad y habilidades de comunicación, capacidad de envío emocional y atractivo físico. Los sujetos fueron videograbados mientras entregaban una "explicación" espontánea; los codificadores entrenados midieron cinco factores distintos de clave no verbal mostrados por los sujetos en los vídeos. Grupos de jueces no entrenados vieron las cintas y evaluaron sus impresiones de los sujetos en escalas de facilidad de lectura, efectividad del habla y expresividad-confianza. Los sujetos masculinos no verbalmente cualificados y extravertidos tendieron a mostrar conductas expresivas más centradas y expresivas de líquidos, y hicieron impresiones más favorables en los jueces que los hombres que no puntuaron bajo. Las mujeres no capacitadas presentaron mayor expresividad facial, lo que llevó a impresiones iniciales más favorables. Las diferencias de sexo pueden reflejar diferencias básicas en la adquisición y uso de claves no verbales expresivas por hombres y mujeres.

Farmacocinética de metilprednisolona, succinato sódico de metilprednisolona y acetato de metilprednisolona en perros
 Se determinó la biodisponibilidad absoluta y los parámetros farmacocinéticos de dos formulaciones de metilprednisolona (succinato sódico de metilprednisolona y acetato de metilprednisolona) en cinco perros. Las concentraciones plasmáticas de metilprednisolona, succinato sódico de metilprednisolona y acetato de metilprednisolona se midieron por métodos cromatográficos líquidos sensibles y específicos de alto rendimiento. Tras la administración intravenosa de succinato sódico de metilprednisolona, la metilprednisolona fue liberada rápidamente, pero el grado de disponibilidad fue bastante bajo (43,6%). Esto se ha explicado tentativamente en cuanto a su posterior metabolismo de un solo paso en el hígado, es decir, la hidrólisis hepática del succinato sódico de metilprednisolona, seguido de la eliminación hepática inmediata del mismo. Tras la administración intramuscular de acetato de metilprednisolona, su absorción fue lenta (tiempo medio de absorción, 69,04 h) y la disponibilidad de metilprednisolona liberada fue baja (42,7%). Se discuten las implicaciones terapéuticas de estos resultados, especialmente las que son relevantes para el tratamiento del shock.

Autoinjerto rotacional, reconstrucción del segmento anterior e implantación de lente intraocular
 Seis pacientes fueron afectados por cicatrices corneales centrales extensas y alteración del segmento anterior. La reconstrucción del segmento anterior, la sinequialisis, la musicectomía y la vitrectomía se realizaron como procedimientos de primer paso. Se realizaron autoinjertos rotacionales combinados con implantación de lente intraocular de cámara anterior o posterior. Los resultados de esta serie de ojos gravemente traumatizados fueron satisfactorios con un seguimiento de tres años.

Interacción péptido-carrier: inducción de la fusión del liposoma y agregación por insulina
 A medida que se amplían los roles de los péptidos en la terapia, se hace cada vez más urgente la necesidad de adquirir conocimientos para la formulación de péptidos y/o polipéptidos. En un intento de estudiar diversos abordajes para la formulación de agentes péptidos para aplicaciones terapéuticas, investigamos las interacciones entre los portadores de drogas y los péptidos, utilizando liposomas e insulina como modelo. Se estudiaron las propiedades de fusión y agregación de liposomas pequeños, unilamelares y pequeños de dipalmitoilfosfatidilcolina (DPPC) en la unión de insulina mediante las técnicas de transferencia de energía fluorescente derecha. Dentro de 1 h de adición de insulina a DPPC liposomas a 25 grados C, el tamaño promedio de los liposomas aumentó de 239 a 361 A de diámetro. No hubo aumento adicional en el tamaño de los liposomas después de que los liposomas fusionados alcanzasen este tamaño. Sin embargo, la agregación de los liposomas fusionados continuó aumentando durante varias horas tras la interrupción de la fusión inducida por insulina. Nuestros resultados sugieren que la insulina induce la agregación de liposomas recién fusionados, cuando la temperatura está por debajo de la temperatura de transición fase-transición cristalina en gel (Tc) de los liposomas. La agregación de liposomas fusionados se ve afectada notablemente por el contenido de zinc de la insulina, pero también por el pH y la fuerza iónica de la solución. Los resultados del presente estudio demuestran que una molécula amfílica, como la insulina, podría inducir la fusión de liposomas por interacción hidrofóbica y facilitar la agregación liposómica por interacción hidrofílica. Así, al entrar la insulina por pequeños liposomas unilamelares, se debe tener cuidado para evitar la fusión y la agregación.

Revisión de la literatura sobre el uso del láser Nd:YAG para capsulotomía posterior
 Se presenta una visión general de la seguridad y eficacia del láser Nd:YAG para capsulotomía posterior, como se discute en la literatura científica actual. Se resumen brevemente los resultados de tres investigaciones clínicas en Europa y diez informes clínicos en Estados Unidos.

Opacificación de la aorta en la arteritis de las piernas. Dilema o falso problema?
 Avances recientes en la terapia: dilatación angioluminal, fibrinólisis, microcirugía, requieren una visualización arterial precisa, incluyendo la aorta, para evitar la falta de reconocimiento de un émbolo de origen aórtico. Las nuevas técnicas de visualización vascular han modificado el algoritmo de exploración de una arteritis de miembros inferiores. La ecografía y la tomografía computarizada son efectivas, pero no excluyen el uso de la angiografía antes de decidir el tratamiento. La angiografía por sustracción digital venosa es insuficientemente precisa para la exploración aórtica, pero es un buen método para el diagnóstico de las lesiones de la arteria periférica. La angiografía por sustracción digital arterial es quizá el método para el futuro, pero requiere múltiples inyecciones. Todavía existe un lugar para la aortoarteriografía tradicional para la exploración de la arteritis de miembros inferiores, al menos para pacientes menores de 65 años y en buen estado general.

Prevenir la finalización del tratamiento en un programa de terapia conductual para el dolor temporomandibular crónico
 El objetivo de este estudio fue identificar los factores útiles para predecir si los pacientes con dolor temporomandibular crónico completarían un programa de tratamiento conductual. Se realizó examen clínico detallado y entrevistas sobre factores demográficos y sociales a 78 pacientes en la semana anterior al tratamiento. También completaron en ese momento una serie de medidas de personalidad (depresión, ansiedad, locus de control) y mantuvieron un diario de dolor durante la semana siguiente para establecer los niveles basales. También se evaluó la motivación. Los pacientes fueron clasificados como completar (54%) o no completar (46%) el programa. Los factores sociales (familiares y actitudes generalizadas hacia el dolor del paciente) fueron los únicos predictores significativos de la finalización del tratamiento. En un análisis de regresión múltiple, estos factores explicaron el 43% de la varianza. Estos resultados sugieren la utilidad de incluir factores socioambientales al considerar el cumplimiento del paciente. Se discuten las implicaciones para la conceptualización del apoyo social.

Escuela postquirúrgica en neurocirugía
 La ecografía espinal intraoperatoria es un nuevo método de investigación. Presentamos 14 observaciones. Los resultados de estas exploraciones permiten describir la ecografía espinal normal y una semiología ultrasónica espinal. Destacamos la ventaja de esta técnica en la cirugía neuroespinal, particularmente para localizar los tumores y facilitar la extirpación.

Análisis Digitalizada del tórax en niños
 Se discuten aspectos técnicos e indicaciones para el uso de la angiografía por sustracción digital del tórax en 109 niños y se enfatiza el interés de este método exploratorio en la enfermedad respiratoria crónica en niños. Los resultados obtenidos se comparan con otras investigaciones para el cribado de displasia broncopulmonar. Aunque generalmente fiable para la exploración de anomalías de la aorta torácica (coartación y arco vascular anormal) se considera incompletamente eficaz para la investigación de cardiopatías congénitas.

Dilatación quística congénita de la vía biliar común en adultos. Propone un caso diagnosticado ultrasónicamente
 Los autores relatan la observación de una mujer de treinta años con quiste de colédoco demostrado por ecografía. Esta rara entidad se caracteriza por una dilatación segmentaria de la porción distal del conducto biliar comunal que requiere tratamiento quirúrgico. El caso descrito se distingue de las formas usuales por algunas particularidades propias.

Técnica para la angiografía digitalizada de las piernas por punción unilateral de la arteria femoral y desplazamiento programado de la tabla de examen
 Los autores describen una técnica para la angiografía por sustracción digital de vasos de las piernas, realizada en 56 pacientes para sospecha o control de enfermedad vascular periférica. Debido a una punción arterial femoral unilateral y a un movimiento programado de la parte superior de la mesa, se obtiene un mapeo arterial por sustracción de las dos piernas con solo dos inyecciones de medio de contraste. En el lado de la punción, la opacificación arterial es siempre muy satisfactoria. En el otro lado opacificado por reflujo se visualiza la región poplítea en el 95% de los casos. No hubo complicaciones con yodo o punción arterial. Nuestra técnica se caracteriza por su simplicidad y un pequeño trauma por la punción unilateral y la reducción de las inyecciones medias de contraste.

Criterios bacteriológicos y no bacteriológicos para identificar individuos con alto riesgo de desarrollar caries dental: revisión
 Se presenta una revisión de la literatura sobre criterios bacteriológicos y no bacteriológicos para identificar individuos con alto riesgo de caries dental. Los estudios se han evaluado a partir de 1) su capacidad para predecir la actividad futura de caries de los individuos y 2) su uso práctico. Las mediciones únicas de la experiencia de caries pasada en las denticiones primarias y permanentes, las superficies dentales obturadas y las mutanas de S. mutans en placa dental y saliva presentaron un valor limitado en la identificación de individuos que posteriormente juzgarían tener lesiones carios. El recuento de lactobacilos en saliva indicó evidencias de alta confiabilidad como base para la selección de pacientes susceptibles a caries dental. Sin embargo, los resultados de estos estudios no fueron comparables debido a las variaciones en los métodos, el valor crítico de los criterios de cribado y la edad y el tamaño de las muestras. Una combinación de dos o más predictores mostró resultados prometedores, ya que el valor predictivo se incrementó. Se necesitan más investigaciones sobre métodos de cribado adecuados para proporcionar una mayor fiabilidad y validez de los predictores.

La pubertad tardía causada por hipertiroidismo en corderos no es consecuencia de la supresión del crecimiento corporal
 Durante un período de 8 semanas se realizaron corderos (16 semanas de edad) con hipertiroidismo (tiroxina sérica aproximadamente igual a 150 ng/ml, en comparación con un control aproximado igual a 48 ng/ml de restricción subcutánea diaria). Los corderos hipertiroideos y de consumo restringido se mantuvieron en un peso corporal constante durante el período de tratamiento, mientras que los animales control ganaron peso corporal. El crecimiento testicular fue normal en corderos de consumo restringido, pero se suprimió en animales hipertiroideos. El hipertiroidismo, pero no la restricción alimenticia, también se asoció con disminución de la frecuencia de pulso de LH (1,3 +/- 0,3/12 h en comparación con los controles 4,8 +/- 0,9/12 h. Los corderos hipertiroideos mostraron respuestas normales de LH a LHRH exógena. Después de interrumpir el tratamiento, el crecimiento testicular continuó suprimiendo hasta 16 semanas en los rams previamente hipertiroideos; posteriormente, los test comenzaron a aumentar de tamaño pero a las 30 semanas después del tratamiento eran todavía menores que los de control. Se concluye que concentraciones elevadas de tiroxina influencian directamente la maduración sexual en corderos a través de acciones en centros hipotalámicos y/o cerebrales superiores que controlan la secreción de LH. El hipertiroidismo transitorio durante la maduración sexual puede causar deterioro permanente del desarrollo sexual.

Rol de productos secretores conceptus en el establecimiento del embarazo
 Los conceptos producen esteroides, prostaglandinas, proteínas y posiblemente otros agentes no identificados que pueden desempeñar un papel en el establecimiento y mantenimiento del embarazo. Un evento clave en este proceso es la protección del cuerpo lúteo (CL) de la actividad luteolítica de la prostaglandina (PG) F-2 alfa de origen uterino. Los estrógenos producidos por los conceptos de cerdo entre los días 11 y 16 parecen ejercer un efecto antiluteolítico que resulta en la secuenciación del alfa de PGF-2 en la luz uterina. El fracaso del útero embarazada para liberar el PGF-2 alfa de forma endocrina, permite mantener la función del CL. Los conceptos de ovinos y bovinos producen proteínas que, cuando introducidas en la luz uterina de ovejas y vacas no gestantes, suprimen la capacidad del estradiol y la oxitocina para estimular la producción uterina alfa-2. Estas proteínas conceptus secretoras parecen ejercer un efecto antiluteolítico al inhibir la producción uterina de cantidades luteolíticas de PGF-2 alfa. El concepto equino produce tanto estrógenos como proteínas durante el embarazo temprano cuando se suprime la producción uterina de PGF-2 alfa. El cocultivo de endometrio equino y conceptus inhibe la producción endometrial de PGF-2 alfa. Los conceptos de cerdos, ovinos y bovinos se someten a la elongación para lograr la aposición entre trofoctodermo y endometrio, pero el embrión equino migra rápida y consistentemente a lo largo del útero para lograr el contacto endometrial.

Hígado no inmune recurrente fetal, Caso clínico
 El hidrops fetal no inmune se presentó en dos embarazos en una mujer. El primer feto presentó el síndrome de Wolff-Parkinson-White. En ambos embarazos la madre presentó una erupción cutánea y temperatura subfebril cuando se detectó la anomalía fetal. No se encontró ninguna causa viral, bacteriana o autoinmune.

Azatioprina frente a placebo en pacientes con artritis reumatoide juvenil: un estudio comparativo, doble ciego, unicéntrico
 Treinta y dos pacientes con artritis reumatoide juvenil (ARJ) ingresaron en un ensayo clínico comparativo, doble ciego, paralelo de 16 semanas de duración con azatioprina frente a placebo. Después de 8 semanas de tratamiento, los cambios en las medidas de actividad de la enfermedad indicaron una mejoría en el grupo de azatioprina en comparación con el grupo placebo. Al final del estudio, la mayoría de las medidas de actividad de la enfermedad se modificaron a favor del grupo de azatioprina en comparación con el grupo placebo, pero se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos para solo 2 medidas de actividad. Se suspendió el tratamiento en 2 pacientes del grupo de azatioprina por leucopenia reversible. Nuestros resultados y el riesgo de reacciones adversas graves indican que la azatioprina sigue siendo un fármaco de tercera línea en pacientes con ARJ.

La bursitis iliopsoas reumatoide se presenta como edema unilateral de pierna
 Mujer de 66 años con artritis reumatoide que presentó edema unilateral de pierna atribuible a una bursa iliopsoas ampliada con presunta impedancia del drenaje linfático. La articulación de la cadera adyacente no estuvo severamente afectada por la artritis. La ecografía y la tomografía computarizada se utilizaron para delinear la masa de bursátil y demostrar la comunicación con el espacio articular.

El cartílago articular humano secreta proteinasas metal dependientes características al estimular por factor de células mononucleares
 El cartílago articular humano estimuló durante el cultivo de órganos por la adición de factor de células mononucleares de la sangre humana liberando proteínas latentes y proteoglicanos. La cromatografía de gel a pH 7,4 separó 2 enzimas latentes distintas: una proteinasa general que podría degradar proteoglicano, caseína y gelatina, y una actividad colagenolítica de menor tamaño molecular. La proteinasa general fue dependiente del calcio y podría ser activada por tripsina o acetato de 4-aminofenilmercuro; el primer procedimiento, invariablemente, genera mayor actividad. La enzima mostró un amplio perfil de pH bimodal contra proteoglicano, con una actividad óptima a pH 5,5.

Anticuerpos neurofilamentares en el lupus eritematoso sistémico
 Los autoanticuerpos contra antígenos neuronales se producen en los sueros de pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). Estos anticuerpos pueden tener significación en la patogénesis de las complicaciones neurológicas del LES. Sin embargo, las estructuras neuronales que contienen los autoantígenos correspondientes son poco conocidas. En nuestro estudio hemos probado anticuerpos circulantes contra componentes neuronales-neurofilamentos definidos mediante un ensayo inmunoabsor ligado a enzimas (ELISA) utilizando como dianas los polipéptidos de neurofilamento purificados. Se detectaron anticuerpos de neurofilamento circulante (anti-NF) de clase IgG en el 21% de los 28 pacientes con LES y en el 6% de 17 pacientes con artritis reumatoide y en ninguno de los 14 pacientes con síndrome de sicca primario y 40 donantes de sangre. La presencia de anti-NF también puede ser confirmada por la técnica de inmunofluorescencia indirecta usando secciones congeladas de la médula espinal de ratones. En un suero, la reacción cruzada anti-NF con vimentina tipo de filamentos intermedios. Los anticuerpos se unieron a los 70 kilodalton y a los 200 kilodalton polipéptidos de neurofilamentos, juzgados por la técnica de inmunoblotting. Dos de los 6 pacientes anti-NF positivos presentaron complicaciones neurológicas.

2. N-[(1H-imidazol-1-yl)alquil]-1H-isoindole-1,3(2H)-astriazol-1,3H-iones únicas(2H)-2,4diones y N-1
 Se prepararon una serie de N-[(1H-heteroaryl)alkyl]-1H-isoindole-1,3(2H)-dionas como parte de una investigación continua sobre las propiedades tromboembólicas de compuestos. La inhibición de la sintetasa de tromboxano más activa se encontró para el título de derivados imidazoles, donde en una cadena hexilo u octil separan los extremos heterocíclicos de la molécula de sustitución (185,6) o con 25, respectivamente. Los compuestos con separaciones más cortas de cadena de alquiles presentaron buenos efectos antihipertensivos (1-5, 8-10, 19-22, 27-30). Se eligió el derivado butil 3 para su posterior evaluación como posible agente antihipertensivo con propiedades inhibitorias de la tromboxano sintetasa.

Efecto de la saliva y el suero sobre la adhesión de especies de Candida al acrílico de la prótesis tratada con clorhexidina
 Se midió in vitro el efecto de la saliva y el suero sobre la adherencia de cinco cepas de Candida albicans y una de C. tropicalis y C. glabrata al acrílico pretratado con clorhexidina. Una dilución de cuatro veces la saliva o el suero inactivaron significativamente el efecto fungicida del gluconato de clorhexidina. El pretratamiento del acrílico con saliva mixta no estimulada durante 30 min llevó a una disminución de la adherencia para todas las cepas de Candida probadas, mientras que un pretratamiento similar con suero ligeramente aumentado de adhesión. Además, el tratamiento con acrílico recubierto de saliva o suero con gluconato de clorhexidina al 2% redujo la adhesión entre 19% y 86%. La inhibición de la adhesión de la levadura por clorhexidina persistió hasta 19 días después de la exposición de las tiras acrílicas al desinfectante.

