La disponibilidad de alcohol, el consumo de alcohol y los daños relacionados con el alcohol
 Uno de los principales enfoques para la prevención del alcoholismo es la distribución del modelo de consumo. Este modelo de prevención puede resumirse como un modelo causal en el que la disponibilidad de bebidas alcohólicas tiene un efecto causal directo sobre el nivel agregado de consumo de alcohol en la población y, a su vez, un efecto indirecto sobre la incidencia y prevalencia del alcohol. Este artículo resume una aplicación de una técnica estadística conocida como el análisis de las relaciones estructurales lineales (LISREL) a un conjunto de datos sobre disponibilidad de alcohol, consumo de alcohol y daño relacionado con el alcohol. Los resultados apoyaron la existencia de rutas causales específicas consistentes con el modelo. Varios procedimientos para evaluar la bondad de ajuste global del modelo sugieren que se ajusta adecuadamente a los datos. Los resultados aportan evidencia estadística razonable de que las políticas gubernamentales que limitan la disponibilidad al por menor de bebidas alcohólicas reducirán las tasas per cápita de consumo de alcohol y, a su vez, reducirán el nivel de mortalidad y morbilidad relacionadas con el alcohol en la población general.

Afiliaciones formales vs informales de grupos: implicaciones para el consumo de alcohol y drogas entre adolescentes
 Aunque la influencia de pares típicamente ha sido asociada con la promoción del consumo de alcohol y drogas entre los adolescentes, una minoría de escritores ha argumentado que tipos apropiados de interacciones entre iguales pueden trabajar favorablemente para reducir el uso. Este estudio empírico consideró dos tipos de afiliación entre iguales: la participación formal e informal en grupo, y sus relaciones con el consumo de alcohol y drogas. Los resultados sugieren que la participación del grupo informal ad hoc está relacionada con el aumento del consumo de sustancias, mientras que la pertenencia al grupo formal está relacionada con la reducción del consumo de sustancias. Este artículo revisa estos hallazgos en el contexto de dos explicaciones teóricas.

Patrón y predictores del consumo de alcohol entre 7-12 años de edad en el Estado de Nueva York
 Se realizó una encuesta para determinar la prevalencia y patrones de consumo de alcohol y otras sustancias en estudiantes de 7-12 años en el Estado de Nueva York. De esta muestra representativa de 27,335 estudiantes de secundaria, 71% son bebedores y 13% son bebedores pesados, es decir, consumen al menos una vez por semana y consumen típicamente 5 o más bebidas por ocasión. Los estudiantes indios blancos y americanos tienen tasas más altas de beber y beber mucho que los hispanos, negros, indios occidentales y orientales. Las tasas de consumo de alcohol en el Estado de Nueva York son superiores a las reportadas en recientes encuestas nacionales de adolescentes. El estudiante bebedor pesado puede ser caracterizado por una mala conducta escolar frecuente, en primer lugar embriagado a temprana edad, teniendo un mayor número de amigos que se embriagan semanalmente, aprobación parental de beber, siendo un adolescente pobre.

Resección de aneurisma ventricular izquierdo durante parada cardiorrespiratoria hipotérmica sin oclusión aórtica
 Desde diciembre de 1977 hasta septiembre de 1984, 100 pacientes consecutivos fueron sometidos a a aneurismectomía ventricular durante parada cardiorrespiratoria hipotérmica sin oclusión aórtica. En la serie fueron 83 hombres y 17 mujeres, con una edad media de 57,2 años. Las indicaciones primarias para la cirugía fueron angina de pecho en 42 pacientes, insuficiencia cardiaca congestiva en 23, angina más fallo congestivo en 22 e irritabilidad ventricular refractaria en 13. Se precisó cirugía urgente en 13 pacientes con balón intraaórtico. La clase media de la New York Heart Association fue de 3.1. La presión diastólica final media del ventrículo izquierdo fue de 19,5 mm Hg y la fracción de eyección media del ventrículo izquierdo de 0,37. Se realizó injerto de arteria coronaria concomitante en 97 pacientes (media 3,2 injertos/paciente). En 21 pacientes se utilizó medicación antihipertensiva y en 2 se utilizó balón intraaórtico. Se documentó infarto de miocardio perioperatorio en un paciente (1%). Hubo dos fallecimientos hospitalarios (2%), ambos en pacientes con irritabilidad ventricular refractaria. Al final del seguimiento (media 38,5 meses), 13 pacientes adicionales (13,3%) habían fallecido. La supervivencia actuarial a los 73 meses fue del 77,0%. La supervivencia fue mejor para 93 pacientes con aneurismas anteriores si las arterias descendente anterior izquierda y/o diagonal se injerieron con aneurismectomía (p < 0,03). Aunque solamente las arritmias ventriculares predijo muerte precoz (p < 0,03), la fracción de eyección (p < 0,01) y las arritmias ventriculares (p = 0,03) predijeron la muerte tardía. La aneurismectomía ventricular durante la parada cardiorrespiratoria hipotérmica sin oclusión aórtica puede ser realizada con baja mortalidad hospitalaria y buenos resultados a largo plazo. Cuando sea posible, las arterias descendente anterior izquierda y/o diagonal coronaria deben ser injertadas cuando se resecan aneurismas anteriores.

Caracterización bioquímica de una actividad de crecimiento de megacariocitos murinos in vitro: potenciador de megacariocitos
 Se investigaron las propiedades bioquímicas de un factor de crecimiento de megacariocitos in vitro denominado potenciador de megacariocitos (Mk-POT). Como fuente de Mk-POT se utilizó el medio acondicionado de células P388D1 (MC P388D1). La actividad potenciadora tenía un molde aparente. wt de 21 kilodaltons (kd) por filtración en gel y fue eluido de DEAE-Sepharose pH 8.0 con NaCl 0.15 M. La cromatofocusing reveló tres especies activas con pI aparentes de 4,0, 5,5 y superiores a 6,0. La mayoría de la actividad de Mk-POT no se une a la Sepharose de la Concanavalina A. La actividad de la Mk-POT es sensible a la reducción por el ditiotreitol y temperaturas superiores a 90 grados C. El tratamiento con tripsina, alfaquimotripsina y pronase también redujo la actividad de la Mk-POT, pero no fue destruido por la RNasa A o neuraminidasa. Se precipita en soluciones de sulfato de amonio con una saturación entre 60 y 70% y etanol 80%. La actividad Mk-POT es estable en soluciones de pH 5.0-9.0. Los datos aquí presentados sugieren que el potenciador de megacariocitos es heterogéneo en sus propiedades o más de una especie molecular puede expresar la actividad in-vitro Mk-POT encontrada en P388D1.

Trauma y otros problemas no infecciosos en hombres homosexuales
 Los hombres homosexuales están en riesgo de problemas propios de su orientación sexual, y el manejo de los mismos problemas estándares a menudo debe ser alterado. Se discute el reconocimiento y manejo de problemas relacionados con el anorecto, mamas y genitales externos en hombres homosexuales.

Informe de experiencias mayores de 15 años
 Se evalúan los resultados de 15 años de procesamiento automatizado de datos y se comparan los métodos utilizados al inicio con los procedimientos actuales. La estandarización de historias clínicas de E.N.T. y el acceso directo a ficheros de datos (34 500 historias clínicas) crearon una base de datos de buen funcionamiento para la investigación científica. Sin embargo, muchos problemas tuvieron que resolverse primero, como la pérdida de datos a través de la manipulación sin cuidado, la codificación inadecuada (datos análogos), la insuficiencia de la definición de fecha, así como la renuencia a rellenar correctamente los cuestionarios. El advenimiento de equipos y softwares cada vez más fáciles de usar ha hecho mucho para estrechar la brecha entre el médico y el ordenador. Esto está claramente demostrado por el incremento en el uso del banco de datos del TE.

Fístulas perilinfáticas: ¿son exclusivas de las ventanas redondas y ovaladas?
 Se evaluaron 11 pacientes con sospecha de fístula perilinfática. En 10 de estos pacientes se demostró una fístula perilinfática. En seis pacientes se encontraron fístulas de una de las ventanas o ambas. En dos pacientes se encontraron fístulas combinadas tanto de la ventana redonda como del canal semicircular lateral. En otros dos pacientes se encontraron fístulas sólo en el canal semicircular lateral. Los pacientes en los que se encontraron fístulas y se repararon mejoraron dramáticamente. El paciente sin fístula demostrable permaneció sintomático. Hemos demostrado que las fístulas perilinfáticas pueden ocurrir en el canal semicircular lateral y sugieren explorar esta área cuando esté indicada.

La TAC apuró la parálisis facial persistente
 Se revisan las historias clínicas, radiográficas y patológicas de 39 pacientes con disfunción del nervio facial periférico atendidos entre octubre de 1981 y julio de 1984. La extensión de la localización clínica prerradiológica de las lesiones sospechosas y su posterior confirmación patológica se correlaciona con el número, secuencia y tipo de evaluaciones radiográficas realizadas.

El efecto del shock electroconvulsivo sobre la tubulina cerebral durante el desarrollo y el envejecimiento
 Se estudió el efecto del shock electroconvulsivo sobre el contenido de tubulina cerebral en ratas durante la maduración y el envejecimiento. Los resultados muestran que el choque electroconvulsivo no tuvo efecto sobre la tubulina soluble en diferentes estructuras cerebrales de animales jóvenes (22 días), mientras que el mismo tratamiento produjo una marcada disminución en animales adultos (95 días) y de edad (490-511 días). El mismo tratamiento produjo inhibición de la incorporación de 3H-leucina a la tubulina y disminución de la unión de 3H-colchicina a proteínas de sinaptosomas aislados de las estructuras centricéfalos de todas las edades examinadas. La biosíntesis con tubulina por polisomas libres no se redujo en la medida en que podría explicar la disminución del nivel de tubulina encontrado en la fracción soluble o sinaptosomal. Así, nuestros resultados sugieren que los cambios en el contenido de tubulina soluble en respuesta al choque electroconvulsivo podrían ser reflejo de los cambios en el equilibrio: los dímeros de tubulina-microcápsula-me.

La punticina tiene actividad hipotérmica y antipirética en ratas
 La inyección intraperitoneal de putrescine indujo hipotermia relacionada con la dosis en ratas. El efecto fue más pronunciado a temperatura ambiente (22 grados C) que en ambiente caliente (30 grados C), la hipotermia máxima (-2,64 +/- 0,29 grados C, 30 min. después del tratamiento), obteniéndose con la dosis de 300 mg/Kg y permaneciendo significativos a lo largo de 3 hr de observación. La punticina también tuvo actividad antipirética, ya que redujo significativamente la fiebre inducida por pirógenos a un nivel de dosis (100 mg/Kg i.p.) ineficaz en causar hipotermia en ratas normales. Los efectos hipotérmicos y antipiréticos de la putrescina no se asociaron con ningún signo evidente de toxicidad.

Cambios en el nistagmo calórico inducidos por fármacos vasodilatadores
 El flujo sanguíneo sistémico, el flujo sanguíneo hacia la piel periférica, el oído medio y el hueso temporal, y que hacia el oído interno de los voluntarios normales se manipularon selectivamente mediante el uso de fármacos vasodilatadores. El efecto de la vasodilatación selectiva se monitorizó a través de cambios en el curso temporal de la velocidad de fase lenta del nistagmo evocado por irrigación calórica bitermal. Se compararon las velocidades oculares con los valores de control medidos antes de la administración del fármaco. Las velocidades oculares medidas después de la administración de niacina (una vasodilatadora periférica) fueron generalmente mayores que los valores de control, mientras que las velocidades oculares medidas después de la administración sistémica de la papaverina (una vasodilatadora central) y histamina fueron menores. Estos hallazgos, a excepción de la condición calórica/niacina fría, son consistentes con un modelo de dinámica vestibular y medidas de flujo sanguíneo coclear en modelos animales.

Modificación de las funciones inmunes celulares en humanos por ejercicio de resistencia durante el bloqueo beta-adrenérgico con atenolol o propranol
 Los hombres jóvenes, sanos, previamente inactivos, fueron entrenados aeróbicamente 40 a 50 min X d-1, 5 d X wk-1 por 15 semanas. Fueron asignados aleatoriamente a uno de los tres grupos de medicamentos: placebo, propranolol (160 mg X d-1), o atenolol (100 mg X d-1). Todos los sujetos perdieron peso y disminuyeron la grasa corporal relativa como resultado del entrenamiento. Después del entrenamiento, las frecuencias cardíacas en estado estacionario submáximo fueron reducidas en todos los grupos. El consumo máximo de oxígeno y el tiempo máximo de entrenamiento también fueron aumentados en todos los grupos. El VO2max del placebo aumentó un 18,4%. Mientras que la del grupo atenolol aumentó 19,4%, el grupo propranol aumentó 17,0%. Después del entrenamiento, la frecuencia cardíaca máxima no cambió en el grupo placebo, mientras que el tratamiento con propranolol y atenolol se redujo a 24,6 y 21,9%, respectivamente. El entrenamiento provocó una disminución significativa de la actividad natural de las células matadoras en los tres grupos. El grupo placebo tuvo un 38,8% +/- 3,8 (DE) antes y 29,3 +/- 3,2% lisis de células diana por células matadoras naturales tras el acondicionamiento físico, que fue significativamente menor (p < 0,01). Los grupos tratados con propranolol y atenolol también disminuyeron de forma similar. El uso de propranolol o atenolol no tuvo un efecto adicional significativo sobre la actividad de las células matadoras naturales. La mitogénesis celular T estimulada con un mitogeno aumentó significativamente con el acondicionamiento. Los grupos que recibieron atenolol o propranolol tendieron a aumentar algo más que el grupo placebo, aunque esta diferencia no fue estadísticamente significativa. No hubo cambio significativo en el porcentaje de linfocitos totales aislados por entrenamiento o bloqueo beta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El papel de los antígenos HLA en la manifestación y curso de la enfermedad de Graves
 La enfermedad de Graves se asocia con HLA-DR3 en los caucasoides. A partir de los haplotipos asociados a la enfermedad de MHC3 (A1, Cw3, B8, DR3 y sus fragmentos) de 38 familias en las que más de un miembro presentó la enfermedad de Graves 6; Se utilizó además el método sib-pair para explorar la vinculación de la responsabilidad de la enfermedad de Graves a la CMC en 67 parejas afectadas. Los datos fueron consistentes con un gen recesivo ligado a CMC con una frecuencia de 0,2 a 0,3 y una penetrancia del 7,2%; los datos, sin embargo, albergaron una penetración de hasta 16,3%. Un modelo recesivo también fue consistente con la distribución genotípica HLA-B8 en 286 pacientes no relacionados. Como el efecto de los alelos marcadores sobre el curso de la enfermedad fue discutido varias veces, se aplicó un método de análisis de conglomerados con 49 características clínicas y de laboratorio, incluyendo los antígenos HLA-A y HLA-B de 196 pacientes. Se identificaron tres grupos, correspondientes a pacientes con enfermedad leve, Hashitoxicosis y enfermedad grave (recaída). La prevalencia de HLA-B8 fue del 8,9%, 21% y 87%, respectivamente (comparados al 18,8% en 380 controles). Esto sugiere la existencia de un continuo subyacente de responsabilidad genética, aparentemente relacionado con la gravedad de la enfermedad de Graves, asociada a la CMC y mediada por disturbios inmunoreguladores.

Evaluación de la campaña antitabaquismo Sydney "Quit. For Life", Parte 2 Cambios en la prevalencia de tabaquismo
 Entre junio y noviembre de 1983, el "Quit. Para la vida se realizó una campaña mediática en Sydney para reducir la prevalencia de tabaquismo. Se realizaron encuestas sobre una muestra transversal de la población de Sydney antes y después de la campaña, y se realizaron medidas similares en el resto de Australia para su comparación. El tamaño de la muestra para las áreas de Sydney y control fue de más de 4000 sujetos. Además, una cohorte de 949 residentes de Sydney y Melbourne fueron seguidos por los cambios en la prevalencia de tabaquismo durante el año de la campaña. Los resultados de la encuesta transversal para 1984 y 1983 demostraron una disminución de la prevalencia de tabaquismo de aproximadamente 1% para hombres y mujeres en Sydney en comparación con el resto de Australia. En el estudio de cohortes hubo una disminución de 3,4% en la prevalencia de tabaquismo en Sydney en comparación con un aumento de 0,8% en Melbourne. La estimación conjunta de la diferencia en la prevalencia de tabaquismo atribuible a la campaña fue del 2,8% (intervalo de confianza del 95%, 0,5%-5,1%).

Etiopatogenia de la gastritis hemorrágica tras la transección esofágica, extendió la devascularización en pacientes variceales
 La gastritis hemorrágica postoperatoria es frecuentemente observada en pacientes cirróticos con várices esofágicas. Se estudió la hemodinamia gástrica y sistémica incluyendo la demanda y suministro de oxígeno antes y después de la cirugía para demostrar la etiología de esta entidad. Diez pacientes cirróticos con várices esofágicas fueron examinados en este estudio. En estudios hemodinámicos, el flujo sanguíneo gástrico y la tensión tisular de oxígeno (PtO2) de la porción cardiaca fueron medidos por el método de depuración de gases de hidrógeno y el sensor PtO2. Y la hemodinámica sistémica se midió por catéter de Swan-Ganz incluyendo disponibilidad de O2, tasa de extracción de O2, consumo de O2, A-VCDO2 y tasa de shunt. Además, se monitorizaron la temperatura sanguínea, pH, Hb, P50 y 2,3-DPG y la curva de disociación oxigenada. El flujo sanguíneo gástrico mostró una reducción moderada inmediatamente después de la cirugía y volvió al valor anterior al séptimo día del postoperatorio. Pero el valor de la PtO2 disminuyó gradualmente durante 7 días después de la cirugía. La circuración hiperdinámica sistémica marcada se observó antes de la cirugía y se aceleró después de la cirugía. En la demanda y oferta de oxígeno, la reducción moderada a acentuada fue observada en el postoperatorio. La curva de disociación de oxígeno fue trasladadada a la izquierda tras la cirugía debido a una disminución significativa de P50 y 2,3-DPG. Estos resultados sugieren que la devascularización prolongada causa daño severo de la demanda y suministro de oxígeno al sistema, y la hipoxia tisular gástrica progresiva sin reducción de los flujos sanguíneos puede resultar en gastritis hemorrágica.

Evaluación de la función ventricular izquierda y flujo sanguíneo del seno coronario durante el ejercicio tras cirugía de bypass aortocoronario. Influencia de revascularización de la arteria descendente anterior izquierda
 La función ventricular izquierda y el flujo sanguíneo del seno coronario en reposo y durante el ejercicio se evaluaron en 27 pacientes tras cirugía de bypass aortocoronario y en 13 sujetos normales (G-C). Veinte pacientes (G-1) habían revascularizado exitosamente la arteria descendente anterior izquierda (DAI). En 7 pacientes (G-2), la revascularización por DAI no fue completa. No hubo diferencia entre los 3 grupos en el índice de trabajo del ictus, presión telediastólica del ventrículo izquierdo y flujo sanguíneo del seno coronario (FSC) en reposo. ITS durante el ejercicio en G-2 (44,7 +/- 14,7 g. M/beat/m2) fue significativamente menor que en G-1 y G-C (67,9 +/- 15,0; 77,2 +/- 17,0 g.M/beat/m2) (p < 0,002). La PDFVI durante el ejercicio en G-2 (32 +/- 6 mmHg) fue significativamente mayor que en G-1, G-C (17 +/- 7, 13 +/- 3 mmHg) (p < 0,001, p < 0,001). Durante el ejercicio en G-2 (160 +/- 64 ml/min) fue significativamente menor que en G-1, G-C (357 +/- 79, 290 +/- 113 ml/min) (p < 0,001, p < 0,002). Esos datos indicaron que la función ventricular izquierda durante el ejercicio y la reserva de flujo sanguíneo del seno coronario para el ejercicio en pacientes con DAI completamente revascularizado fue significativamente mejor que en pacientes con DAI incompletamente revascularizada.

Aumento de la tasa de intercambio hermana-cromatía y su regresión durante la incubación prolongada en cultivos de linfocitos de pacientes con esclerosis múltiple
 Los linfocitos de sangre venosa periférica de pacientes con esclerosis múltiple, cultivados por 72 h en presencia de fitohemaglutinina, parecían tener una tasa de intercambio hermana-cromaturo mayor que las células de controles pareados. La prolongación del tiempo de incubación a 9 días mediante la adición de interleucina-2 a los cultivos provocó que las células de los pacientes con SM perdieran su mayor frecuencia de SCE, de modo que la tasa media de los controles ya no difirió. La tasa de SCE de los controles no cambió significativamente en la incubación prolongada.

Evidencia adicional de que "angioendoteliomatosis maligna" es un linfoma angiotrópico de células grandes
 La angioendoteliomatosis maligna es una enfermedad rara, generalmente fatal, caracterizada por una proliferación multifocal de células mononucleares neoplásicas dentro de los lumen de pequeños vasos sanguíneos. Aunque la enfermedad involucra principalmente la vasculatura de la piel y el sistema nervioso central, puede ocurrir una afectación vascular de otros órganos y puede producir una variedad de hallazgos clínicos. Algunos investigadores concluyeron que la angioendoteliomatosis maligna fue una neoplasia de células endoteliales, pero recientemente otros han sugerido que es de origen hematopoyético. Hemos estudiado tres pacientes con la enfermedad y hemos caracterizado el inmunofenotipo de la neoplasia en tejidos frescos congelados con criostato. Una detallada fenotipificación antigénica de las células linfoides neoplásicas mostró que un paciente tenía el inmunofenotipo T11+, Leu-1+, Leu-3+, Leu-2+, fenotipo B1-, B2, L2+ Basándonos en nuestros resultados, sugerimos que el linfoma angiotrópico (intravascular) de células grandes sería más apropiado que la angioendoteliomatosis maligna como nombre de esta enfermedad.

Riesgo ocupacional del síndrome de inmunodeficiencia adquirida entre trabajadores de la salud
 En agosto de 1983 iniciamos la vigilancia prospectiva a nivel nacional de los trabajadores sanitarios con exposiciones parenterales o mucosa-membrana documentadas a sangre u otros fluidos corporales de pacientes con el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA) o SIDA. El objetivo del proyecto de vigilancia es cuantificar prospectivamente el riesgo para los trabajadores de la salud de adquirir el virus del SIDA, el virus linfotrópico humano de células T tipo III/linfoadenopatía asociado a la exposición ocupacional al virus HTLV-III. Hasta el 31 de diciembre de 1985 fueron seguidos en el proyecto de vigilancia 938 trabajadores de la salud. El tiempo promedio de seguimiento fue de 15 meses (rango, 0 a 56) y 531 trabajadores (57 por ciento) fueron seguidos durante más de un año. Las lesiones y cortes con instrumentos punzantes representaron el 76 por ciento de las exposiciones. Más del 85 por ciento de todas las exposiciones fueron a sangre o suero. Ninguno de los trabajadores de la salud tiene señales o síntomas adquiridos de SIDA. Se realizaron análisis de subconjuntos de linfocitos T para 341 (36 por ciento) de los trabajadores expuestos y se realizaron pruebas de anticuerpos para HTLV-III/LAV para 451 (48 por ciento). Siete trabajadores de la salud con baja relación de ayuda/supresor T-linfocito en la prueba inicial fueron reanalizados; apenas tres presentaron razones persistentemente bajas. Solamente dos trabajadores de la salud evaluados fueron seropositivos para anticuerpos a HTLV-III/LAV. Los resultados de este proyecto de vigilancia, hasta el momento, sugieren que el riesgo para los trabajadores de la salud de transmisión ocupacional de HTLV-III/LAV es bajo (el límite superior del intervalo de confianza del 95 por ciento igual de exposición a anticuerpos parenterales).

Queratitis micótica causada por Curvularia lunata var. aeria
 Un caso de queratitis micótica causada por Curvularia lunata var. aería en un paciente con una lesión ocular. El diagnóstico se basó en el análisis micológico de varias muestras tomadas de la úlcera de córnea. Se realizaron pruebas in vitro de sensibilidad de las especies aisladas a varios antifúngicos. Los resultados se relacionaron con la respuesta in vivo al tratamiento.

Estudio de la relación entre el trasplante alogénico de tumores y sus efectos sobre el sistema de metabolismo de fármacos en ratas
 Se estudiaron los efectos de tres fibrosarcomas diferentes sobre el sistema hepático mixto oxidasa en varones de la cepa de Lewis inbred de ratas. No se encontró asociación entre la potencialidad graduada de estos tumores para crecer a través de las barreras de histocompatibilidad y sus efectos supresores sobre el sistema microsomal farmacometabolizante.

Etiquetado simultáneo de dos vías diferentes del sistema nervioso central con peroxidasa y cobalto en gnathonemus petersii y Rana esculenta
 Se describe un nuevo y sencillo procedimiento de etiquetado simultáneo que brinda la posibilidad de estudiar las conexiones interneuronas y la superposición territorial de diferentes vías. Este método utiliza el etiquetado de peroxidasa en bicicleta (PRH) en combinación con la técnica de refrigeración. El color azul del producto final de la reacción HRP formado a partir de la 0-tolidina (Neurociencia, 4 (1979) 1805-1852) y el color oscuro de las neuronas cobalto-cutáneas permiten diferenciar fácilmente dos etiquetas. Dado que ambos marcadores pueden ser transportados anterógradamente y retrogradamente por axones, esta combinación de las dos técnicas parece ser una herramienta muy útil para la investigación neuroanatómica. Hemos probado este método en un pez débilmente eléctrico, Gnathonemus petersii y en frog, Rana esculenta.

Reparación intracraneal del nervio oculomotor en gatos
 Un total de 21 gatos sobrevivieron a craneotomías microquirúrgicas experimentales con demostración del tercer nervio craneal a través de una vía subtemporal previamente descrita. En un gato el nervio fue resecado y no se observó regeneración adecuada después de tres meses. En cinco casos los muñón nerviosos del tercer nervio transectado fueron pegados junto con el Alpha de Aron. Los resultados fueron desfavorables por atrofia y adherencias cicatrizales. Diez gatos fueron tratados con manguitos laterales de silicona alrededor del tercer nervio transectado para mantener los muñón juntos. Se obtuvieron buenos resultados a los tres meses. El pegamento de fibrina fue utilizado para la aproximación de los muñónes del tercer nervio en cinco casos adicionales. Esto fue seguido por resultados superiores con buena regeneración y reinervación. En 19 casos investigación clínica, registros fotográficos, EMG y pruebas de nistagmo calórico, así como estudios histológicos y necropsias, demostraron regeneración después de la reparación primaria del tercer nervio craneal de corte.

endoftalmitis del segmento anterior purulenta tras paracentesis
 Varón de 67 años que desarrolló una oclusión central de la arteria retiniana y fue tratado con un inhibidor oral de anhidrasa carbónica, glicerina oral, reinhalación de carbachol y paracentesis de cámara anterior. Posteriormente desarrolló una endoftalmitis de segmento anterior. El manejo médico y quirúrgico vigoroso curó la endoftalmitis, pero su agudeza visual se mantuvo bajo la percepción de la luz. Según nuestro conocimiento, este paciente representa el primer caso reportado de endoftalmitis de segmento anterior con cultivo positivo tras paracentesis de cámara anterior.

Relación entre la analgesia de electroacupuntura y el mecanismo inhibitorio descendente del dolor del núcleo raphe magnus
 Las neuronas rafe-espinales (R-S) fueron identificadas en el núcleo raphe magnus (NRM). La velocidad de conducción de sus axones se calculó en aproximadamente 15-60 m/seg. La gran mayoría de las neuronas R-S no respondieron claramente a estímulos no nocivos, tales como el cabello cepillado o presionando ligeramente la piel, pero respondieron a estímulos nocivos (principios o clampajes). Los campos receptivos de las neuronas R-S que respondieron a estímulos nocivos fueron muy amplios abarcando casi todo el cuerpo. Las respuestas de las neuronas R-S a la estimulación noxiosa fueron excitatorias (incrementando las tasas de estimulación), inhibitorias (disminuyendo) y no sensibles en el tipo, y excitando las neuronas R-S, respectivamente. Las respuestas de las neuronas reversibles e inhibidoras excitatorias a la estimulación noxiosa también se relacionaron con las tasas de formación de fondo. Los efectos de la electroacupuntura (AE) sobre las neuronas excitatorias R-S fueron principalmente aumentar sus tasas de cocción e inhibir sus respuestas nociceptivas. Después de la transección de la DLF, las neuronas R-S todavía podrían ser activadas por la EA, pero los efectos post-inhibitorios de la EA sobre sus respuestas nociceptivas fueron obviamente reducidos. Se sugiere que la AE puede activar la RMN, un área supraespinal mediando un circuito de feedback negativo modulando el dolor, induciendo así la analgesia vía inhibición descendente.

Edad de la vacuna contra la difteria, el tétanos y la tos ferina en graduados de enfermería de cuidados especiales
 Se recogieron datos de vacunación con difteria, tétanos y tos ferina (DTP) en 103 recién nacidos de enfermería de cuidados especiales de nuestra clínica de seguimiento neonatal para determinar si los calendarios de inmunización con DTP fueron significativamente tardíos en relación a las recomendaciones de la Academia Americana 3, 4. Se encontró una correlación inversa entre el peso al nacer y la vacunación para el primer, segundo y tercer DTP (r = 0,319; p < 0,01; r = 0,205; p < 0,05; y r = 0,236, respectivamente). Posteriormente se realizó una encuesta por correo electrónico para determinar la política de vacunación contra DTP presente en 25 unidades de cuidados intensivos neonatales en Estados Unidos y Canadá. La encuesta indica que los abordajes procedimentales permanecen notablemente heterogéneos, y 10 de 25 (40%) unidades no tienen política existente para la implementación de la inmunización con DTP. Estos datos sugieren que las poblaciones de cuidados especiales de enfermería están en riesgo potencial de tos ferina, lo que requiere una implementación consciente de la inmunización de DTP por parte de la enfermera de cuidados especiales, el personal clínico de seguimiento y el médico de atención primaria.

La histamina reduce la actividad del Cl en las células epiteliales superficiales de la mucosa gástrica frog y evidencia sugestiva de acoplamiento iónico entre las células epiteliales superficiales y oxináticas
 La actividad intracelular de cloruro (acCl) y serosal así como los potenciales de membrana mucosa (Vcs y Vcm) se registraron en las células epiteliales superficiales (SEC) de la mucosa gástrica frog durante el reposo. La estimulación lleva a una caída en el ClCr de 18,7 DE +/- 5,9 mmol/l (n = 26) a 13,3 DE +/- 4,9 mmol/l (n = 33). Simultáneamente ambas membranas celulares hiperpolarizan, Vcs de -56,0 DE +/- 4,8 (n = 42) a -62,8 +/- 7,6 (n = 43) y Vcm de -39,6 DE La reducción o la omisión del cloruro en el perfusato del lumen no afecta al acCl, sugiriendo que la membrana celular luminal es virtualmente estrecha para los iones cloruros. La hiperpolarización inducida en la actualidad del potencial de membrana celular serosa que simula los efectos eléctricos de la estimulación tampoco afecta el acCl; sin embargo, la inhibición de la secreción de ácido gástrico por un derivado benzimidazol H+AF impide que bloquea su respuesta a la acClasa. Lo mismo sucede si las soluciones experimentales se gastan con un 25% de CO2 que no interfiere con la secreción ácida, pero pueden bloquear la comunicación celular a través de uniones gap.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dos transcripciones distintas del receptor de células T alfa de cadena en una línea de células T de conejo: implicaciones para la exclusión alélica en las células T
 La información relevante para la exclusión alélica en células T se ha obtenido mediante un estudio de clones de cDNA correspondientes a genes alfa cadena del receptor de células T en la línea de células T del conejo RL-5. Un clon contiene una secuencia variable que codifica una cadena alfa completa del receptor de células T. Un segundo tiene una región constante idéntica e incluye una secuencia variable-articulación (VJ). Sin embargo, una deleción única de base en la región variable coloca el resto de la segunda transcripción fuera de fase y parece ser el producto de un reordenamiento que involucra una región variable receptora de pseudocélulas T. La presencia de dos transcripciones de genes de unión variable (VJC) en la misma línea celular indica que el reordenamiento del gen alfa de cadena no se ve afectado por la transcripción de los pasos de exclusión del ARNm de síntesis. La comparación de las secuencias alfa-chain de conejo con las de hombre y ratón reveló conservación de interespecies en regiones constantes y variables. Los análisis genómicos del sur blot usando una región constante de conejo de la sonda alfa de cadena del receptor de células T revelaron la presencia de un único gen de la región constante. La hibridación con sondas de región variable definió dos subfamilias multigénicas distintas. La homeología entre ciertas regiones variables de conejo y murino de las secuencias de alfa cadena del receptor de células T sugiere que la existencia de subfamilias predijo la divergencia de estas especies.

La anorexia nerviosa: estudio de caso psiquiátrico de Aberdeen
 Se presentan los resultados de un examen de 238 casos de anorexia nerviosa en el Registro de Casos Psiquiátricos Aberdeen para el período 1965-82. Se encontró un aumento altamente significativo en el número de casos a lo largo del tiempo. La tasa de incidencia anual promedio para el período 1978-82 fue de 4,06 por 100 000 habitantes. Las notas de caso de cada segundo paciente en el registro fueron inspeccionadas para evaluar la confiabilidad diagnóstica, definir las características de los pacientes y buscar cambios a lo largo del tiempo. El diagnóstico fue altamente sospechoso en el 5% de los casos. Se encontró un sesgo de clase social, con una sobrerrepresentación de las clases I y II pero una sub-representación de clase social III. Pocos cambios significativos se observaron en los pacientes a lo largo del tiempo. También se examinó la utilización de los servicios y se encontró que el 24% de los pacientes permanecieron en contacto durante 4 años o más.

Química de la radiación de un monofosfato de dinucleósido y su secuencia isómero
 Se utilizó una combinación de cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) y espectroscopia de resonancia magnética nuclear (RMN) para analizar los productos de las soluciones acuosas de timodesoximetil-adenodidina 2'(d-metilhexanod')(idilidilidilidilidil-adenod'idilidilidilidilidilidilidilidil-3'(d')(idil Los productos de la d(TpA) incluyen tanto las bases como los nucleótidos y una variedad de modificaciones del timo de la d(TpA), incluyendo los dos cis y dos derivados monohidroxilados monohidroxiamidas transglicol, dos derivados monohidroxilados, la cis, la cis. La atención se centra en utilizar las características espectrales de la RMN para distinguir entre los diversos estereoisómeros. También se explora la química radiológica de d(ApT) y se describen diferencias en la formación de productos en comparación con d(TpA), en particular la formación de dos productos que implican modificación de la base de adenina. Se discute el potencial del enfoque HPLC-NMR para el estudio de la química de la radiación en compuestos del modelo de ADN.

La asociación entre el consumo de alcohol y el hábito de fumar entre los conscriptos en la Armada danés
 En 1982 se entregó un cuestionario de alcohol y tabaco a los conscriptos daneses en días de semana aleatorios en las dos primeras semanas de llamada. Los guiones fueron cuestionados sobre el consumo de alcohol y tabaco en el día anterior. En la marina 94,4% (N = 162) y en el ejército 92,0% (N = 514) respondieron las preguntas. Tanto el tabaquismo como el consumo de alcohol en la navidad fueron más prevalentes que en el ejército, mientras que los hábitos entre los conscripts en el ejército y en la población civil fueron idénticos. En el tiempo de escolaridad del ejército se encontró una relación inversa con el consumo de alcohol y tabaco, mientras que en la educación de la marina no pareció influir en el hábito de fumar o de beber. En las cantidades crecientes de bebidas alcohólicas se asociaron con mayores prevalencias de luz al tabaquismo pesado y viceversa. En la octava, sólo el consumo excesivo de alcohol se asoció fuertemente con una tasa pronunciada de tabaquismo pesado. La diferencia observada entre la marina y el ejército en los hábitos de tabaco y alcohol no pudo ser explicada por las diferencias en la edad o nivel de escolaridad. Otros factores sociológicos, psicológicos y estilos de vida pueden estar involucrados. Se concluye que es relevante apuntar poblaciones de alto riesgo en relación al consumo excesivo de alcohol y tabaco, para que se pueda efectuar profilaxis racional o intervención. Los programas de educación sanitaria deben contener información sobre las enfermedades tanto del consumo excesivo de alcohol como del tabaco, ya que estos hábitos están estrechamente relacionados.

Causas de microhematuria en una práctica general austriaca
 Para determinar si los pacientes con microhematuria atendidos en la práctica general deben ser seguidos para establecer un diagnóstico etiológico, se realizó un estudio en una práctica general en Viena. Durante un período de 2 1/2 años se encontraron 87 pacientes con hematuria por procedimiento sistemático entre una clientela de 2500 personas. Esto da una tasa de incidencia anual de aproximadamente siete por 1.000. Mediante investigación sistemática se encontraron tres grupos principales de pacientes: pacientes con microhematuria y leucocituria adicional y bacteriuria (40%), la mayoría de ellos sin necesidad de nuevas investigaciones patológicas tras el tratamiento de su uropaturia (13%);

Estudio familiar de esquizofrenia: análisis exploratorio de factores relevantes
 Se estudiaron 249 pacientes esquizofrénicos diagnosticados según los criterios del DSM-III y sus familiares de primer grado (excepto los niños). Los antígenos HLA A1 y CRAG A1 se utilizaron como marcadores de probable patología dopaminérgica y, por tanto, como posibles indicadores de homogeneidad genética que podrían identificar subgrupos de familias con responsabilidad específica y reconocible. Los datos fueron sometidos a un análisis logístico en el que la variable dependiente fue la presencia de trastornos del espectro esquizofrénico en familiares, y las variables independientes fueron la presencia o ausencia de antígenos HLA A1 y CRAG A1, el sexo del proband. Los resultados para toda la muestra demuestran que el tipo de relación, el sexo de la probanda y el sexo del familiar tienen efectos significativos en el riesgo de trastorno en los familiares. Además, la presencia en la probanda de uno de los antígenos CRAG A1 es un criterio de clasificación válido para identificar un subgrupo relativamente homogéneo de familias de pacientes esquizofrénicos.

Influencia de 1 alfa-hidroxivitamina D3 y 24,25-dihidroxivitamina D3 sobre la osificación heterotópica inducida experimentalmente en ratas
 Presentamos los efectos de 1 alfa-OH-D3 y 24,25(OH)2D3, solos o combinados, sobre la nueva formación ósea inducida por la matriz ósea cortical desmineralizada de ratas trasplantadas in situ. 1 alfa-OH-D3 se administró por vía oral en dosis de 0,1 microgramos, 24,25(OH)2D3 en dosis de 0,2 microgramos y, en el procedimiento combinado, por encima de las mismas dosis y días. La cantidad de hueso nuevo inducido con respecto a materia orgánica, contenido mineral y actividad de 45Ca aumentó en todos los grupos de tratamiento en comparación con los controles. Las diferencias entre los grupos tratados separadamente con 1 alfa-OH-D3 o 24,25(OH)2D3 fueron insignificantes. Las diferencias en el grupo de tratamiento combinado no fueron tan profundas, pero difieren considerablemente en comparación con los controles. Sin embargo, 1 alfa-OH-D3 mostró efectos más prominentes en la mineralización de los injertos implantados, mientras que 24,25(OH)2D3 promovió especialmente la producción de material orgánico del hueso recién formado.

Silicosis en una fundación gris de hierro y persistencia de una enfermedad antigua
 Se realizó una encuesta de higiene industrial y médica en una fundición de hierro para estudiar la ocurrencia de silicosis. La exposición de la zona de respiración a sílice cristalina respirable fue muy alta en 1977 [1 045 microgramos/m3 (media geométrica) para los cilindros y 198 microgramos/m3 para 1982; La evaluación radiográfica de 188 trabajadores reveló silicosis en 18 (9,6%). Ocho tenían categoría 1 profusión de pequeñas lesiones pulmonares redondeadas (según la clasificación de 1980 de la Oficina Internacional del Trabajo); dos tenían categoría 2 y ocho tenían categoría 3. Dos presentaron fibrosis masiva progresiva. Cuatro trabajadores sin silicosis en 1977 habían desarrollado lesiones hasta 1980. La prevalencia aumentó de 1,5% entre los trabajadores con menos de 20 años para 53% entre los trabajadores de más tiempo. No se encontró asociación entre la prevalencia de silicosis y el tabaquismo. La tos crónica fue más común en los trabajadores con exposición a polvo de corriente pesada que en aquellos con exposición a la luz, más común en los fumadores que en los no fumadores, y más común en los silicóticos que en los no. Existió una interacción multiplicativa entre la exposición al polvo y el tabaquismo en la etiología de la tos. La silicosis continúa existiendo en las fundiciones americanas. El tabaquismo no contribuye a la causa de la silicosis, pero agrava los síntomas respiratorios asistidos.

Localización regional de los genes alfa 1-antiquimotripsina y alfa 1-antitripsina en el cromosoma humano 14
 Los genes de los inhibidores de la proteasa humana alfa 1 antitripsina (alfa 1-PI) y alfa 1-antiquimiotripsina (alfa 1-ACT) son proteínas de fase aguda inducidas en respuesta a la inflamación. Estos inhibidores actúan limitando la actividad de las proteasas serinas in vivo. El alfa 1-PI actúa como inhibidor de la elastasa de neutrófilos para proteger las fibras de elastina del pulmón. Las deficiencias genéticas del alfa 1-PI resultan en el desarrollo de enfisema pulmonar crónico. El papel fisiológico del alfa 1-ACT no está claramente definido, pero también parece funcionar en el mantenimiento del equilibrio inhibidor de proteasa-proteasa en el pulmón. Las homologías de ácido nucleico y secuencia proteica detectadas entre alfa 1-PI y alfa 1-ACT sugirieron una relación evolutiva. Se realizaron experimentos de mapeo genético para determinar si estos genes inhibidores de proteasa residen en el mismo locus cromosómico en el hombre. Los datos de hibridación in situ demuestran que tanto el mapa alfa 1-PI como el alfa 1-ACT para la misma región, q31-q32.3, en el cromosoma 14.

Estudio de seguimiento de 5 a 10 años de vagotomía parietal
 Se revisaron los registros de 51 pacientes consecutivos sometidos a vagotomía de células parietales en el Centro Médico de la Clínica Lahey y que tenían estudios de seguimiento de cinco a diez años. La cirugía se realizó por intracción en 25 pacientes, intracción y obstrucción en 19 pacientes y sangrado en siete pacientes. Los pacientes con estenosis piloduodenal se sometieron a dilatación digital. No hubo muertes operatorias. La úlcera recidivó en 2 de 25 pacientes (8 por ciento) tratados por intractibilidad, en 3 de 19 pacientes con obstrucción y en 2 de 7 pacientes operados por sangrado. Las úlceras recurrentes en los pacientes operados por obstrucción se desarrollaron en los dos primeros años después de la cirugía y fueron frecuentemente gástricas. Las recurrencias en los pacientes tratados por intracción fueron observadas a lo largo de los diez años de seguimiento. De los siete pacientes que presentaron recurrencia de una ulceración, cinco fueron tratados con éxito con terapia médica y dos requirieron vagotomía truncal con antrectomía. Los resultados funcionales clasificados según los criterios de Visick revelaron resultados excelentes a buenos en 27 de 32 (84 por ciento) pacientes sin obstrucción y en 11 de 19 pacientes (58 por ciento) con obstrucción antes de la operación (p < 0,05). Las úlceras recurrentes en el grupo de pacientes sin obstrucción y los síntomas de retardo del vaciamiento gástrico en el grupo de pacientes con obstrucción se atribuyeron a peores resultados. Consideramos vagotomía de células parietales el procedimiento de elección para pacientes con úlcera duodenal intratable, pero abandonamos el uso de dilatación piloduodenal en el paciente con fibrosis apreciable.

Evaluación de la penetración antimicrobiana en el jugo pancreático en humanos
 La penetración de mezlocillina, metronidazol y trimetoprim-sulfametoxazol en el jugo pancreático humano se midió en 10 pacientes con predominio de pancreatitis aguda retrógrada en el momento de la colangiopanografía endoscópica. Se obtuvieron niveles terapéuticos en el suero de los tres antimicrobianos; simultáneamente el jugo pancreático no blando aspirado contenía niveles terapéuticos de metronidazol y trimetoprim-sulfametoxazol. La mezlocilina no se presentó a nivel terapéutico en ningún paciente con líquido pancreático no blando.

Importancia del diagnóstico precoz en el cuidado dispensado a los pacientes con enfermedades reumáticas
 La condición más importante para un examen médico profiláctico eficaz es la detección precoz de enfermedades. La eficacia del examen médico profiláctico de los pacientes con fiebre reumática aumenta considerablemente en las condiciones de tratamiento por estadios. Otra condición importante para la detección y diagnóstico precoz es la cualificación de los médicos generales en el campo de la reumatología.

Determinación de los factores de riesgo, sus características y la naturaleza de la notificación en la prevención primaria y secundaria del reumatismo
 Basándonos en los resultados de un estudio prospectivo a largo plazo (1960-1984) de 1.310 pacientes con fiebre reumática y estudios previos, los autores han aislado síndromes y complejos de resultados de diferentes factores de riesgo de recurrencia primaria, Los principales síndromes de factores de riesgo de morbilidad primaria de la fiebre reumática son la infección focal crónica, la cotidianidad, el sexo y los factores genéticos, las recurrencias, los factores anteriores y la insuficiente prevención secundaria.

La influencia del factor von Willebrand, la fibronectina y el fibrinógeno preadsorbido en la trombosis artificial de superficie ex vivo
 Hemos examinado los efectos de la preadsorción de varias proteínas plasmáticas caninas sobre la trombogénesis inducida por superficie en un modelo canino ex vivo. Nuestra técnica permitió determinar la deposición inicial y posterior embolización de las plaquetas marcadas con 51Cr y 125I-fibrinógeno onto y de las derivaciones arteriovenosas poliméricas en caninas no anticoaguladas. Los segmentos del tubo fueron retirados en varios momentos entre 2 y 120 minutos de contacto sanguíneo para examen de la morfología del trombo por microscopía electrónica de barrido. La deposición del trombo se midió en poli(cloruro de vinilo) plástico no recubierto (PVC) y PVC pre recubiertos con el factor de von Willebrand canino (vWF), fibronectina, parcialmente purificada con fibrinógeno (vWF). La preadsorción de todas las proteínas estudiadas incrementó la respuesta trombogénica en relación con la superficie no recubierta. La precocción con vWF o fibrinógeno parcialmente purificado resultó en la deposición del mayor número de trombos y la embolización fue más lenta que en las derivaciones precubiertas con fibrinogenina canina purificada. Los perfiles de deposición-embolización para las superficies fibronectina y fibrinógeno purificado fueron similares. La cantidad y la secuencia temporal de la adhesión inicial y la propagación de las plaquetas se relacionaron con la extensión y secuencia temporal de la formación del trombo en el pico. Las superficies parcialmente purificadas con fibrinógeno y con revestimiento contra vWF tuvieron más adherencia y dispersión de las plaquetas en los momentos más tempranos y un mayor número de trombos mayores en los tiempos de depósito. La tasa más lenta de adhesión y propagación plaquetaria fue observada en la superficie purificada del fibrinógeno. Los glóbulos blancos estaban presentes muy tempranos en las superficies precubiertas de FVW y fibrinógeno parcialmente purificado, y estaban presentes antes de la embolización en todas las superficies. Las principales conclusiones de este trabajo indican que, aunque el fibrinógeno y la fibronectina promueven la trombogénesis cuando se adsorben a una superficie, el vWF es aún más activo en la promoción de la deposición plaquetaria y en la superficie de los trombos. Así, las diferencias en la adsorción de vWF a biomateriales pueden ser un determinante de la trombogénesis inducida por superficie.

RNA mensajero para inhibidor del activador del plasminógeno
 Presentamos aquí la identificación y caracterización preliminar de la codificación del RNA mensajero para un inhibidor del activador del plasminógeno (PAI) del Sr. 50.000 sintetizado por células endoteliales de aorta bovina cultivadas. El ARN poliadenilado se preparó de estas células y se tradujo en un lisado de reticulocito de conejo in vitro. Cuando los 35S productos de traducción etiquetados con metionina fueron inmunoprecipitados con antisuero monoespecífico para PAI y analizados por SDS-PAGE y autodiografía, se reveló un único polipéptido mayor del Sr. Se realizaron experimentos de competencia para determinar la relación del polipéptido inmunoprecipitado con el PAI. La cantidad de inmunoprecipitado marcado con 35S fue muy reducida por la presencia del PAI purificado, consistente con la conclusión de que la banda del Sr. 40.000 representaba el producto de traducción del PAI mRNA. Este ARNm migra con un coeficiente de sedimentación de 22s cuando se analiza por centrifugación en gradiente de sacarosa. El ensayo de traducción in vitro fue utilizado para determinar la cantidad relativa de ARNm de PAI en células cultivadas en suero de pantorrilla compradas a diferentes vendedores. El nivel de ARNm de PAI varió al menos ocho veces dependiendo del suero empleado, sugiriendo que la expresión del gen PAI está sujeta a la regulación por factores externos.

La regulación mediada por macrófagos de la síntesis de hepatocitos de antitrombina III e inhibidor de la alfa 1-proteinasa
 La antitrombina III (ATIII) es una proteína anticoagulante que une e inactiva las proteinasas de la trombina y otras serinas. Poco se sabe sobre la regulación de su síntesis. Confirmamos que el ATIII es sintetizado por hepatocitos aislados de ratas, y que su síntesis no está alterada por retroalimentación directa de sus complejos con proteinasas. Tampoco se encuentra síntesis hepatocitaria de ATIII alterada por sobrenadantes de macrófagos cultivados en presencia de complejos ATIII-proteinasa. Sin embargo, el cultivo de macrófagos con fragmento de fibrinógeno D resulta en la producción de un factor(s) en los sobrenadantes de macrófagos que estimula la síntesis hepática de fibrinógeno, como se ha descrito previamente, e inhibidores de la ATPIasa 1. La síntesis de albúmina y de alfa 2-macroglobulina en ratas (alfa 2M) no se altera (alfa 2M). El cultivo de macrófagos en presencia de endotoxina bacteriana también resulta en la liberación de un factor o factores en el medio que estimula los mismos cambios en la síntesis de proteínas del hepatocito. Estos resultados muestran por primera vez un mecanismo por el cual la síntesis del ATIII puede ser regulada durante la coagulación y la fibrinólisis.

La unión mediada por receptores de C1q a las células endoteliales pulmonares
 Las células endoteliales pulmonares normales no dañadas parecen ser inmunológicamente privilegiadas en que no expresan receptores para la porción Fc de IgG ni para C3b. Sin embargo, estos receptores se desmontan a las células endoteliales lesionadas por infección viral o exposición a lisados de células blancas. Actualmente, presentamos evidencias para indicar que C1q se une a receptores específicos en la superficie de células endoteliales sanas normales. La unión es dosis-dependiente, reversible y saturable. Además, nuestros datos muestran que la unión de C1q a las células endoteliales es a través de la porción colágeno de la molécula no vía las regiones de la cabeza globular. Así, la unión de C1q al endotelio tendría el efecto de exponer los receptores Fc que podrían entonces unirse a IgG de los complejos inmunes circulantes. De hecho, los receptores Fc están expuestos por la formación de rosetas con eritrocitos sensibilizados por anticuerpos. Con el C1q asociado a 2C1r-2C1, no se produjo unión con los ensayos de fijación C1 y transferencia. Nuestros resultados indican que la unión C1q al endotelio proporciona un medio para la localización de complejos inmunes en los vasos pulmonares y puede ser importante en el inicio y progresión de la respuesta inflamatoria.

Caracterización bioquímica de los efectos hepáticos en ratones y ratas de 1,4-bis[2-(3,5-dicloropiridiloxi)]benceno, promotor de neoplasias hepáticas
 Se estudiaron los efectos bioquímicos sobre el hígado de 1,4-bis[2-(3,5-dicloropiridiloxi)]benceno (TCPOBOP), un inductor enzimático tipo fenobarbital en ratas. En ratones, una dosis única de TCPOBOP (3 mg/kg, ip) provocó una inducción notable y duradera (al menos 7 días) de citocromo hepático P-450, 7-etoxicumarinasa e hidroxicoumarinaasa. TCPOBOP tuvo mucho menos efecto en ratas que en ratones, incluso a dosis más altas (30 mg/kg) TCPOBOP también indujo síntesis de ADN en ratones y ratas, pero la ornitina decarboxilasa solamente en ratones. Además, en ratones pero no en ratas, el TCPOBOP aumentó la fluidez de la membrana microsomal, como se detectó por mediciones de polarización de fluorescencia.

Modulación de las respuestas inmunes celulares y humorales de O,S,S-trimetilfosforoditioato, impuridad de malatión comercial
 Se estudió el efecto del O,S,S-trimetilfosforoditioato (OSS-Me) sobre la función de macrófagos y la respuesta inmune de células T y B mediante un sistema in vitro. La participación del glutatión (GSH) en la bioactivación del OSS-Me para suprimir estas respuestas se investigó después de un cultivo directo con células de bazo o células B ricas en glutatión o cocultivo de B. Nuestros resultados muestran que el OSS-Me preincubado con GSH suprime las respuestas inmunológicas a través de un efecto inhibitorio sobre la función celular. Tanto la generación de linfocitos T citotóxicos (CTL) como la producción de anticuerpos se alteraron. La presentación de antígenos por macrófagos también fue inhibida. En experimentos de mezcla de células pretratadas y normales, el efecto inhibitorio también se observó en macrófagos y células T auxiliares que respondían a un antígeno T dependiente. Concluimos que el efecto inmunosupresor del OSS-Me se debe al deterioro de la función celular y no mediado por la generación de células reguladoras supresoras T. Este efecto inhibitorio solo fue detectable en presencia de glutatión en la mezcla preincubación, sugiriendo que una aducta glutatión OSS-Me podría ser responsable del efecto tóxico.

Reactividad de anticuerpos séricos en pacientes ampliamente sensibilizados con linfocitos T de sangre periférica pareados con HLA
 Los sueros de 45 pacientes con más de 90% de anticuerpos reactivos en panel fueron testados para la reactividad frente a linfocitos T de sangre periférica de 7 donantes pareados para antígenos HLA-A,B. Las células diana fueron fenotípicamente homocigotas HLA-A1,B8 o A2,B44. Las pruebas para anticuerpos linfocitotóxicos fueron esencialmente negativas excepto en una célula diana en la que 10 de 25 sueros fueron positivos. Se detectaron reacciones más positivas por citometría de flujo y la proporción de muestras positivas varió entre el 15% y el 48% con las diferentes células diana. La mayoría de las reacciones positivas involucraron los antígenos HLA-A2 y B44, en los cuales se ha descrito heterogeneidad dentro de las especificidades definidas serológicamente. Las reacciones positivas se evaluaron mediante la prueba del efecto de las moléculas HLA solubles purificadas sobre la unión de anticuerpos a los dianas HLA-marchadas. El HLA purificado produjo una inhibición detectable de la unión de anticuerpos en la mayoría de las combinaciones de los antígenos séricos estudiados. Estos resultados documentan que los anticuerpos anti-HLA pueden aún reaccionar con linfocitos HLA pareados, lo que puede deberse al reconocimiento de subtipos de las especificidades serológicamente definidas.

Efecto supresor de la mizoribina sobre la producción de anticuerpos humorales en ratones DBA/2
 El modo de acción de la mizoribina (MZR) como inhibidor de la célula B se estudió usando ratones DBA/2. Su administración in vitro retrasó significativamente la respuesta primaria en la producción de hemaglutinina contra eritrocitos ovinos mediante la supresión de la formación de anticuerpos IgM. La respuesta in vitro de células formadoras de placa (CPF) frente a antígenos T-dependientes y T-independientes, como TNP-SRBC y TNP-Brucella abortus, fue dependiente de la dosis. Dado que la formación de PFC por la fracción de esplenocitos T-depletados también fue suprimida, MZR puede inhibir la respuesta de anticuerpos humorales afectando directamente a las células B (y/o macrófagos moduladores) así como a las células reguladoras. MZR sólo puede actuar en una determinada etapa del ciclo celular de los linfocitos B después de la estimulación antigénica. Puede no interferir con el reconocimiento inicial del antígeno o con células B maduras.

Un brote de fiebre tifoidea en Chandigarh, India del Norte
 Un brote de fiebre tifoidea ocurrió entre 54 enfermeras hospitalarias después de un picnic. Las características destacables fueron: fiebre (100%), náuseas y vómitos (46%), movimientos sueltos y dolor abdominal (13%) y esplenomegalia palpable (63%). Ningún paciente presentó complicaciones mayores. Los hemocultivos para Salmonella typhi fueron positivos en el 81%, Widal fue positivo (1:320 o más) en el 43% y sugestivo (1:160) en el 25% de los hemocultivos positivos. Se administró cloranfenicol o cotrimoxazol a un número comparable de pacientes y no se observaron diferencias en la respuesta. El examen bacteriológico de las muestras de agua de las fuentes probables reveló no ser apto para el consumo humano debido a la contaminación fecal gruesa.

