Displasia hemimaxilofacial: un trastorno recientemente reconocido de asimetría facial, hipertricosis de la piel facial, aumento unilateral del maxilar superior y dientes hipoplásicos en dos pacientes
 La displasia maxilofacial es un trastorno recientemente reconocido consistente en el aumento unilateral del hueso alveolar maxilar y la encía asociada a dientes hipoplásicos, asimetría facial e hipertricosis de la piel facial en el lado ipsilateral. El patrón global de anormalidades en ambos pacientes presentados en este artículo difiere significativamente de los tipos de asimetría maxilofacial previamente reportados. La ocurrencia de las mismas anormalidades en dos o más pacientes no relacionados sugiere, pero no prueba, que la patogénesis en ambos casos puede ser la misma. El presente trastorno necesita de mayor delimitación. En la actualidad no se entiende ni la causa ni la patogénesis.

Nevus sebaceus of Jadassohn: a rare oral presentation
 El nevus sebaceus de Jadassohn que ocurre exclusivamente en la cavidad oral, como única lesión, no ha sido reportado previamente. Se describe un caso de esta rara anomalía del desarrollo en la papila palatina de una mujer de 40 años.

Queratoquistes odontogénicos en el maxilar anterior: reporte de dos casos, uno simulando un quiste nasopalatina
 Se reportan dos queratoquistes odontogénicos que ocurren en la porción anterior del maxilar, una localización inusual. En un caso, las características clínicas y radiológicas simularon un quiste nasopalatina. Se sugiere que el origen probable de un queratoquiste odontogénico en esta localización es el primario de un mesiodens que no se desarrolla.

Respuesta tisular a obturaciones radiculares retrógradas en el canino ferret: comparación de cemento de ionómero de vidrio y gutapercha con sellador
 La cicatrización de los tejidos se comparó después de la apicectomía y el llenado de los caninos inferiores con ionómero de vidrio (Ketacfil) o gutapercha/sealer (Tubliseal). Ambos materiales provocaron una respuesta inflamatoria después de 7 días, pero la respuesta al ionómero de vidrio fue menos severa. La respuesta a los 28 días fue diferente. La inflamación leve relacionada con la gutapercha aún estaba presente, pero no se encontró inflamación en relación con el ionómero de vidrio. El infiltrado óseo fue bastante avanzado en todas las muestras a los 28 días, pero fue más completo en las probetas de ionómero de vidrio, con contacto íntimo entre el hueso y el cemento.

Tratamiento de imágenes digitales de radiografías dentomaxilofaciales
 Se examinó la mejora en la calidad de imagen de las radiografías dentomaxilofaciales (radiografías panorámicas) con el uso de un sistema digital de procesamiento de imágenes. Para el procesamiento de imágenes se utilizaron técnicas de enmascaramiento lineal y no lineal. Se encontró que la calidad de las imágenes procesadas mejoró notablemente respecto a la de las radiografías originales. La visibilidad detallada de las imágenes linealmente potenciadas, especialmente en áreas de baja densidad, fue superior a la de las imágenes no linealmente potenciadas, aunque se observó la presencia de más artefactos y más ruido en potencia lineal. El diagnóstico radiográfico en la región dentomaxilofacial se puede mejorar con este sistema.

Influencia del agrandamiento del foramen apical en la reparación periapical de dientes contaminados de perro
 Los canales radiculares de los premolares de los perros fueron expuestos a contaminación y al desarrollo de inflamación periapical durante 45 días. Los conductos radiculares fueron sobre instrumentados 2 mm más allá del foramen apical con lima No. 60 y se llenaron entre 2 y 3 mm de longitud del ápice roentgenográfico. Noventa días después del tratamiento endodóntico, la cicatrización y el crecimiento del tejido conectivo en el conducto radicular ocurrió en el 67,8% de los casos. Estos resultados sugieren que el diámetro del foramen apical y la intensidad de la contaminación del canal son factores determinantes para la reparación del tejido periapical en casos de necrosis pulpar.

Segundas neoplasias en pacientes que sobreviven a osteosarcoma
 Se identificaron 69 pacientes que habían sobrevivido por lo menos 10 años después de la terapia para el osteosarcoma intramedular de tipo corriente y para los que se disponía de datos de seguimiento adecuados para determinar si habían desarrollado segundas neoplasias. Ocho pacientes (11,6%) habían desarrollado segundo tumor maligno, 5 de los cuales habían fallecido por segundas neoplasias. Aunque estas cifras son superiores a las esperadas para incidencia de cáncer y tasas de muerte, las diferencias no son estadísticamente significativas.

Propiedades de una proteína fijadora CCAAT en la caja
 NF-Y es una proteína de unión específica al ADN de secuencias que interactúa con el motivo Y conservado del complejo mayor de histocompatibilidad gen clase II, E alfa. Dado que es una proteína fijadora CCAAT en la caja, NF-Y también se une a otros promotores con secuencias CCAAT; sin embargo, no es uno de los factores de transcripción descritos anteriormente, CBP-1. En este reporte documentamos la distribución de tipo celular y diversas propiedades bioquímicas del NF-Y. Los hallazgos más importantes son que esta proteína se distribuye ubicuamente, es probablemente una proteína metaloproteica, que tiene un dominio ligador de ADN resistente a la proteasa y que el complejo NF-gragoY/E parece extremadamente grande. Estos datos deben ser útiles en las comparaciones de NF-Y con otras proteínas de unión específicas a secuencias de ADN, ya han proporcionado nuevos conocimientos sobre la estructura de NF-Y.

Leucemia mieloblástica aguda asociada a plasmocitoma solitario del íleon
 Un hombre de 72 años de edad desarrolló leucemia mieloide aguda dos años después de haber sido tratado con terapia curativa local y quimioterapia para un citoma plasmático solitario del íleon.

Monte Carlo minimization approach to the multiple-minima problem in protein folding
 Se ha desarrollado un método de minimización de Monte Carlo para superar el problema de múltiples minimas. El muestreo de Metropolis Monte Carlo, asistido por la minimización de energía, sorprende interviniendo barreras en el desplazamiento a través de mínimos locales discretos en la superficie energética multidimensional. El método ha localizado el mínimo energético más bajo reportado hasta el momento para el pentapéptido cerebral [Met5] encefalina en ausencia de agua. Presumiblemente es la estructura global de energía mínima. Esto apoya el concepto de que la fijación de proteínas puede ser un proceso de Markov. En presencia de agua, las moléculas parecen existir como un conjunto de diferentes conformaciones.

Biosíntesis de vitamina B12: referente al origen de los protones de la metina del núcleo corneal
 La espectroscopia 13C de RMN se ha utilizado para localizar seis átomos de útero incorporados biosintéticamente en la periferia del núcleo corneal de la vitamina B12 (células derivadas del cianoaminocobalaminato). Se discuten las implicaciones de estos resultados para el mecanismo de la biosíntesis de la vitamina B12 y se concluye que el mismo nivel de oxidación de los intermediarios se mantiene a lo largo de la vía biosintética corrina a acidínica.

Poli(gamma-glutamilcisteinil)glicina: su papel en la resistencia al cadmio en las células vegetales
 Los angiospermas pueden ser seleccionados por la capacidad de crecer en presencia de concentraciones normales tóxicas de determinados iones metálicos traza. La adición de Cd y Cu a los cultivos de células de Datura inoxia resistentes a Cd resulta en la rápida síntesis y acumulación de polipéptidos ricos en azufre, que unen metal. La estructura de estos compuestos se determinó mediante análisis de aminoácidos, RMN 13C y digestión enzimática específica de sitio. Estos compuestos son glicinas poli(gamma-glutamilcisteinil). Más del 80% del Cd celular se encuentra unido a las formas bis y tristes en células resistentes a Cd. Existe una correlación directa entre la acumulación máxima de los polipéptidos que unen metal y la concentración de iones tóxicos a los que las células son resistentes. En presencia de iones metálicos, los polipéptidos forman agregados multiméricos que pueden ser resueltos por cromatografía en gel. Cd se une tanto a los agregados de alto como bajo peso molecular, mientras que Cu se une preferentemente a las formas de mayor peso molecular. La presencia de enlaces gamma-carboxamida entre los residuos de glutamilo y cistinailo adyacente indica que estos polipéptidos son productos de vías biosintéticas. Las glicinas poli(gamma-glutamilcisteinil) se unen a los metales y, a este respecto, parecen ser análogos funcionales de la metalotioneína proteica. Sin embargo, en ausencia de concentraciones supraóptimas de oligoiones metálicos, las funciones de metalotioneína en animales y microorganismos y las glicinas poli(gamma-glutamilcisteinil) en plantas pueden diferir.

La formación de dímeros pirimidina inducidos por UV en ADN núcleo nucleósido está fuertemente modulada con un período de 10,3 bases
 Hemos determinado la distribución de los principales fotoproductos UV inducidos por UV en el ADN núcleo nucleósido utilizando la actividad de la exonucleasa 3'--5' de la polimerasa T4 ADN inducida por la digestión inmediata. Este ensayo es extremadamente sensible, ya que todos los fragmentos de ADN sin fotoproductos (fondo) se reducen a oligonucleótidos pequeños, los cuales pueden ser separados de aquellos fragmentos que contienen fotoproductos. Los resultados muestran que la distribución de fotoproductos inducidos por UV (principalmente dipirimidinas ciclobutano) no es uniforme a lo largo del ADN central, sino que presenta una periodicidad llamativa 10,3 (+/-0,1) base. Además, esta distribución característica de los fotoproductos se obtuvo independientemente de si el ADN núcleo nucleósido se aisló a partir de fibras de cromatina intacta UV-irradiadas, histonas H1 o mononucleósidos aislados. El rendimiento de los dímeros pirimidinas a lo largo del ADN parece modularse de manera que refleje las características estructurales de la unidad nucleosómica, posiblemente las interacciones núcleo-histán-ADN, ya que no se obtuvo un patrón de calcio libre en solución cristalizada UV. Con base en su localización en relación a los sitios de corte de DNasa I, los sitios de máxima formación de dímero pirimidina en ADN core mapeados a posiciones donde el esqueleto del fosfato está más lejos de la superficie central histona. Estos resultados indican que dentro de la región central de los nucleosomas, las interacciones histonas-ADN alteran significativamente el rendimiento quantum de las dipirimidinas de ciclobutano, posiblemente al resecar los cambios conformacionales necesarios para la formación de ADN.

El citosol cerebral bovino contiene tres formas inmunológicamente distintas de la fosfolipasa C inositolfosfolípido
 Previamente relatamos que fracciones citosólicas del cerebro bovino contienen dos formas inmunológicamente distintas de fosfolipasa C (PLC), PLC-I y PLC-II. Presentamos la purificación de otra forma de fosfolipasa C inositolfosfolípido procedente del citosol del cerebro bovino, denominada PLC-III, y la comparación de las propiedades catalíticas de las tres isoenzimas. Aproximadamente 450 microgramos de PLC-III puro se obtuvieron de 36 cerebros bovinos y tuvo una actividad específica final de 30-40 muoximol de fosfatidilinositol hidrolizada por min de presencia de la enzima hidrolizada. PLC-III mostró un aparente Mr de 85.000 en NaDodSO4/PAGE, que es considerablemente menor que el Sr. de 150.000 para PLC-I y 145.000 para PLC-II. Ninguna de las dos mezclas de anticuerpos monoclonales ni de los anticuerpos policlonales de conejo dirigidos contra PLC-I o PLC-II reacción cruzada con PLC-III. Las propiedades catalíticas de las tres isoenzimas se estudiaron utilizando pequeñas vesículas unilamelares preparadas a partir de ambos sustratos de fosfatidilinositol (PtdIns) o de fosfatidilinositol. La hidrólisis de PtdIns y PtdInsP2 por las tres enzimas fue dependiente de Ca2+. Sin embargo, en concentraciones bajas de Ca2+, PtdInsP2 fue el sustrato preferido para las tres enzimas. Cuando PtdIns fue el sustrato, las tres enzimas exhibieron actividades específicas semejantes a su pH óptimo, que fue de 4,8 para PLC-I, 5,0 para PLC-II y 5,5 para PLC-III. Pero a pH neutro, el orden de actividad específica fue PLC-III mayor que PLC-II mayor que PLC-I. En contraste, el orden de actividad específica fue PLC-I mayor que PLC-III mayor que PLC-II para la hidrólisis de PtdInsP2, lo que significa que PLC-I es el más específico para P2. Las tres enzimas se vieron afectadas de manera diferente por la albúmina sérica bovina: inhibición de PLC-I y activación de PLC-III, mientras que PLC-II no se vio afectada. Esta observación sugiere que cualquier efector proteico putativo para la PLC debe ser evaluado críticamente.

La termoestabilidad de las proteínas generadas por mutaciones dirigidas al sitio disminuye la entropía del desdoblamiento
 Se propone que la estabilidad de una proteína puede ser aumentada por las sustituciones de aminoácidos seleccionadas que disminuyen la entropía configuracional del desdoblamiento. Dos de esas sustituciones, una de la forma Xa---Pro y la otra de la forma Gly---Xaaa, fueron construidas en bacteriófagos T4 con estructura consistente en la lisozima. Ambas sustituciones estabilizan la proteína hacia la desnaturalización térmica reversible e irreversible a pH fisiológico. Las sustituciones no tienen efecto sobre la actividad enzimática. El análisis cristalográfico de alta resolución de la proteína mutante que contiene prolina (Ala-82---Pro) muestra que su estructura tridimensional es esencialmente idéntica a la enzima de tipo silvestre. La estructura general de la otra enzima mutante (Gly-77----Ala) también es muy similar a la lisozima tipo silvestre, aunque existen ajustes conformacionales localizados de los aminoácidos en la alteración. La combinación de varias sustituciones de aminoácidos, cada una de las cuales se espera que contribuya aproximadamente 1 kcal/mol (1 cal = 4.184 J) a la energía libre de follaje, puede proporcionar una estrategia general de mejora sustancial de la proteína.

Repetición autónoma de plásmidos con secuencias ricas en origen del ADN mono
 Doce clones de secuencias enriquecidos en origen (ORS) aislados de mono replicante precoz (CV-1) ADN fueron examinados para replicación episómica transitoria en células HeLa CV-1, COS.-7, y El ADN plásmido se aisló a intervalos de tiempo después de la transfección y fue tamizado por el ensayo de resistencia a Dpn I o por el ensayo de sustitución bromodeoxiuridina para diferenciar entre entrada y ADN replicado. Hemos identificado cuatro SRO monos (ORS3, -8, -9 y -12) que pueden apoyar la replicación plásmida en células de mamíferos. Esta replicación se realiza de forma controlada y semiconservadora característica de los replicones de mamíferos. La replicación ORS fue más eficiente en las células HeLa. La microscopia electrónica mostró plásmidos ORS8 y ORS12 de tamaño correcto con burbujas de replicación. Utilizando un único sitio de restricción en ORS12, hemos mapeado la burbuja de replicación dentro de la secuencia de ADN de monos.

clona de cDNA cerebral para colinesterasa humana
 Una biblioteca de ADNc de ganglios basales humanos fue tamizada con sondas oligonucleótidos correspondientes a porciones de la secuencia de aminoácidos de la colinesterasa sérica humana (EC 3.1.1.8). Se aislaron cinco clones superpuestos, que representan 2,4 kilobases. El cDNA secuenciado contenía 207 pares de bases de la secuencia de codificación 5' para el amino termino de la proteína madura en que había cuatro sitios de traducción del ATG en el mismo cuadro de lectura que la proteína. Solo la codificación del ATG para Met-(-28) se encuentra dentro de una secuencia de consenso favorable para los iniciadores funcionales. Se encontraron 1722 pares de bases de la secuencia de codificación correspondientes a la proteína que circula en el suero humano. La secuencia de aminoácidos deducida del cDNA correspondió exactamente a la secuencia de 574 aminoácidos de la colinesterasa sérica humana, determinada previamente por la degradación de Edman. Por lo tanto, nuestros clones representaban la colinesterasa (EC 3.1.1.8) más que la acetilcolinesterasa (EC 3.1.1.7). Se concluyó que las secuencias de aminoácidos de la colinesterasa de dos tejidos diferentes, cerebro humano y suero humano, fueron idénticas. La hibridación de los fragmentos de ADN genómico sugirió que un único gen, o muy pocos genes, codificados para la colinesterasa.

La principal proteína coagulable de la vesícula seminal del cobayo contiene ocho repeticiones de un dominio ácido de 24-amino
 La secuencia completa de aminoácidos de la proteína coagulable principal de la vesícula seminal del cobayo (SVP-1) ha sido determinada por secuenciación nucleotídica de clones de cDNA correspondientes al término precursor de la proteína SVP-1. Los primeros 40 aminoácidos de la secuencia proteica derivada son idénticos a los determinados por secuenciación N-terminal del SVP-1 aislado de la luz de la vesícula seminal. Este hallazgo confirma que el SVP-1 es liberado del termino C de una proteína precursora mayor. La porción de la secuencia nucleotídica que codifica la SVP-1 contiene ocho repeticiones altamente homólogos pero imperfectos de un dominio de 72 nucleótidos. Esta estructura repetida también es evidente a nivel de aminoácidos. La unidad de repetición consenso 24-aminoácidos contiene dos lisina y tres residuos de glutamina. Como se sabe que la coagulación del PVC-1 involucra la formación de crosslinks gamma-glutamil-epsilon-lisina, es probable que la unidad de repetición del ácido 24-amino de la función SVP-1 sea la unidad.

Estemolisina de fibroblastos de piel humana: estructura, glucosilación, especificidad del sustrato y expresión diferencial en células normales y tumorígenas
 Hemos purificado y determinado la estructura primaria completa de la estromelisina humana, una metaloproteasa secretada con una amplia gama de especificidades de sustrato. La estromelisina humana se sintetiza en forma preproenzima con un tamaño calculado de 53,977 Da y un péptido señal 17-aminoácido largo. La prostromelisina se secreta en dos formas, con masas moleculares aparentes en NaDodSO4/PAGE de 60 y 57 kDa. El polipéptido menor de 60 kDa es una forma glucosilada de la proteína mayor de 57 kDa que contiene oligosacáridos complejos ligado a N. La activación del zimógeno por tripsina resulta en la remoción de 84 aminoácidos del amino termino de la enzima que genera una especie de enzima activa 45 kDa. La estromelisina humana es capaz de degradar proteoglicanos, fibronectina, laminina y colágeno tipo IV pero no intersticial tipo I. La enzima no es capaz de activar la procolágena humana purificada con fibroblastos. El análisis de su estructura primaria muestra que la stromelysin es con toda probabilidad el análogo humano de la transina de rata, que es una proteasa inducida por transformación oncogénica. El patrón de expresión enzimática en las células normales y tumorígenas reveló que los fibroblastos de piel humana secretan la estromolisina constitutivamente (1-2 microgramos por 10(6) células por 24 hr). Los fibroblastos pulmonares fetales humanos transformados con virus simiano 40, células epiteliales bronquiales humanas transformadas con el oncogén ras, células fibrosarcomas (HT-1080) y una cepa de melanoma inducido por esta enzima no pueden expresarse. Nuestros datos indican que la expresión y la posible implicación de metaloproteasas secretadas en la tumorigénesis resultan de una interacción específica entre el factor transformador y la célula diana, que puede variar en diferentes especies.

clonación molecular de una glicoproteína B cDNA humana: secuencia nucleotídica y relación genómica con la glucoforina A
 En este trabajo se describe el aislamiento y la secuencia nucleotídica de una glicoproteína B cDNA humana. El ADNc se identificó mediante hibridación diferencial de sondas de oligonucleótido sintético a una línea celular eritroleucémica humana (K562) cDNA construida en el vector de fagos lambda gt10. Se comparó la secuencia nucleotídica del ADNc de la glucoforina B con la de una glicoproteína A cDNA clonada previamente. Las secuencias nucleotídicas que codifican el péptido NH2-terminal del líder y los primeros 26 aminoácidos de las dos proteínas son casi idénticas. Esta región homóloga es seguida por áreas específicas de la glucoforina A o B y por una serie de pequeñas regiones de homología, las cuales a su vez son seguidas por una región muy homóloga que codifica la presunta por membrana. Usamos hibridación por ARN blot con sondas de cDNA y oligonucleótido sintético para probar nuestra hipótesis previa de que la glucoforina B es codificada por una única capa de 0,5 a 0,6 kb ARNm de origen negativo y para mostrar que Se estableció la estructura intrón/exón de los genes de la glucoforina A y B mediante mapeo con oligonucleótidos; los resultados sugieren una evolución compleja de los genes de la glucoforina.

Macmoléculas biológicas como geles: semejanzas funcionales
 Las macromoléculas biológicas funcionales derivadas de la dobla, conexión cruzada y resolución de los biopolímeros de cadena larga formando redes tridimensionales pueden ser comparadas con los geles. Ambos involucran fuerzas competitivas internas idénticas que son selectivamente influenciadas por condiciones externas y aspiran a ajustar conformaciones y funciones moduladoras. A pesar de las importantes diferencias de tamaño, composición química, densidad de polímeros y configuración, las macromoléculas biológicas manifiestan efectivamente algunas de las propiedades fisicoquímicas esenciales de los geles. Este resultado representa una evidencia presuntiva de mecanismos subyacentes comunes en moléculas funcionales y geles. Así, el modelo presente y altamente perfeccionable explica por qué y cómo, dependiendo de las condiciones iniciales, un sistema puede responder de manera diferente a un parámetro externo y de forma similar a los diferentes parámetros. Por otra parte, el hecho de que cualquier cambio localizado en una de las fuerzas competitivas da lugar a una presión en todo el sistema proporciona una explicación para el mecanismo de transmisión de la información.

Un elemento de acción cis es necesario y suficiente para la regulación traslacional de la expresión de ferritina humana en respuesta al hierro
 La ferritina juega un papel fundamental en la determinación del destino intracelular del hierro y está altamente regulada por el estado de hierro de la célula. Hemos identificado un elemento de acción cis en la secuencia transcrita pero no traducida de 5' líder del ARNm de cadena pesada de ferritina humana. En fibroblastos murinos transfectados de forma transitoria, se encontró que la presencia de una región de 157 nucleótidos de la secuencia de 5' de plomo era necesaria para la regulación hierro-dependiente de la biosíntesis de ferritina. Además, esta región del líder de 5' es suficiente para transferir el control traslacional mediado por hierro a la expresión de un producto heterólogo del gen, cloranfenicol acetiltransferasa.

El factor básico de crecimiento fibroblástico entra en el núcleo y estimula la transcripción de genes ribosómicos en las células ABAE sometidas a transición G0--G1
 La acción celular de los factores de crecimiento, entre ellos el factor básico de crecimiento de los fibroblastos (bFGF), está mediada por su interacción con un receptor de superficie celular, pero el mecanismo de transferencia de señales mitogénicas (u otras) ha sido identificado. En este trabajo mostramos que el BFGF se transloca y se acumula en el nucleolo. Además, la localización nucleolar del FGFb se correlaciona con la estimulación de la transcripción de genes ribosomales durante la transición G0--G1 inducida por el FGFb solo en células endoteliales de la aorta bovina adulta. La estimulación de la transcripción del gen ribosomal está precedida por un aumento significativo de la principal proteína nucleolar no histórica, nucleolina. In vitro, el factor de crecimiento tiene un efecto directo sobre la potenciación de la actividad de la polimerasa I del ARN en núcleos aislados de células de la espina quiescente (G0) ABAE. La acción directa del bFGF en el nivel de transcripción del gen ribosomal podría corresponder a una vía adicional de señalización del crecimiento, mediada por este factor de crecimiento.

Encontrar dos derivados desmina a la membrana plasmática y el sobre nuclear de los eritrocitos aviares: evidencia de una especificidad de sitio conservada en las interacciones filamentos-membrana intermedia
 Mediante ensayos de unión de soluciones, se encontró que un fragmento de desmina de 45 kDa, sin 67 residuos del termino N, podría asociarse específicamente con sobres nucleares eritrocitarios aviares, pero no con la membrana plasmática. También se observó que un péptido desmina de 50 kDa, ausente de 27 residuos C-terminales, retuvo la capacidad de unirse a ambas preparaciones de membrana. Experimentos de desplazamiento con exceso de vimentina purificada sugirieron que los dos derivados desmina estaban interactuando con un receptor de vimentina previamente identificado en la envolvente nuclear, la proteína laminlo B [Ge.org]. (1987) J. Cell Biol. 105, 117-127]. El análisis adicional por cromatografía de afinidad confirmó esta conclusión. Mediante un ensayo de sobreposición, se demostró que el fragmento de 50 kDa, pero no el péptido de 45 kDa desmina, fue capaz de interaccionar con el sitio de unión intacto de la membrana anquirina. Por el contrario, la lámina B de la envolvente nuclear fue reconocida por ambos fragmentos, pero no por un péptido quimotripsico compuesto solamente por el dominio de la barra helicoidal de la desmina. Estos datos implican que el sitio de unión de lamina B en la desmina reside dentro de los 21 residuos tras su dominio de la barra helicoidal, mientras que la región asociadora de anquiterina se localiza exactamente en el N-terminal.

Aislamiento y caracterización de tres fracciones endosomales del hígado de ratas tratadas con estradiol
 Tres fracciones endosomales distintas fueron aisladas en alta pureza de hígados de ratas tratadas con estradiol. Cada fracción tuvo propiedades físicas y ultraestructurales características, pero la composición lipídica y las proteínas mayores de sus membranas fueron similares y diferentes de las derivadas del aparato Golgi. Las lipoproteínas de baja densidad radioyodinadas inyectadas se acumularon primero en la fracción de densidad intermedia y posteriormente en la fracción de baja densidad. Este último estaba compuesto casi exclusivamente por cuerpos multivesiculares llenos de lipoproteínas, la mayoría de los cuales tenían un único apéndice membranoso. La fracción de densidad intermedia fue compuesta por vesículas rellenas de lipoproteínas que eran menores que los cuerpos multivesiculares y también tenían apéndices membranosos. La fracción de alta densidad fue compuesta por membranas que asemejan los apéndices de las dos fracciones vesiculares. Las tres fracciones se enriquecieron en receptores para lipoproteínas de baja densidad y asialoglicoproteínas, pero las concentraciones de receptores se redujeron considerablemente en los cuerpos multivesiculares. La fracción de densidad intermedia puede representar el compartimento de desacoplamiento del receptor y ligando (CURL) descrito por Geuze et al.. [Geuze, H. J., Slot, J. W., Strous, G. J. A. M., Lodish, H. F. & Schwartz, A. L. (1983) Cell 32, 277-287]. Las vesículas CURL pueden perder parte de su apéndice al formar cuerpos multivesiculares. La fracción de alta densidad puede entonces representar un compartimento de reciclaje del receptor.

Los genes beta-chaína de los receptores de células T de ratones SWR normales se relacionan con el desarrollo de nefritis lúpica en los cruces NZB x SWR
 La incidencia de nefritis en ratones negros autoinmunes de Nueva Zelanda (NZB) es baja, pero cuando son cruzados con ratones SWR normales, casi el 100% de las hembras híbridas F1 (SNF1) desarrollan glomerulonefritis letal. Para definir la contribución de la cepa normal de RSR al desarrollo de nefritis, analizamos la asociación del gen I-A beta-chain de la región codificante de Ia, el desarrollo de inmunoglobulinas cruzadas tipo TB. Encontramos que los genes ligados a los loci del gen TcR e Ir de los ratones SWR normales interactúan con los genes derivados de NZB, llevando al desarrollo de nefritis acelerada y grave en los RSN.

Inmunoterapia tumoral efectiva dirigida a un producto codificado por oncogenes utilizando un vector del virus de la vaccinia
 Hemos construido un virus vacunal recombinante que expresa el dominio extracelular de la proteína codificada por oncogenes de la rata neu, una glicoproteína transmembrana de 185 kDa denominada p185. Los ratones NFS de cepa inmunizados con este virus recombinante desarrollaron una fuerte respuesta de anticuerpos frente al neu oncogene y fueron totalmente protegidos frente al desafío tumoral posterior con células NIH 3T3 transformadas. No se encontró inmunoprotección tumoral cuando los ratones inmunizados con virus recombinantes fueron desafiados con células NIH 3T3 transformadas con ha-ras. Estos datos indican que la inmunización con un único antígeno codificado por oncogenes puede proteger completamente y específicamente a los animales contra las células tumorales que contienen este antígeno.

Efectos estructurales y patológicos de la síntesis del polipéptido de grandes sobres del virus de la hepatitis B en ratones transgénicos
 La sobreproducción del virus de la hepatitis B (VHB) polipéptido de grandes sobres por ratones transgénicos que contienen toda la región codificante del VHB conlleva a la formación de una superficie secretora de antígeno de superficie del hígado 22, A medida que el retículo endoplasmático se expande para acomodar las reservas crecientes de filamentos celulares, los hepatocitos se ensanchan, hidropesan y eosinófilos y también presentan las características propias células del "ground". A medida que avanza el almacenamiento de filamentos, las células de vidrio desplazadas sufren necrosis coagulativa y los ratones desarrollan una lesión dependiente de la edad, cuya severidad está relacionada con la concentración intracelular de polipéptido de necrosis focal y necrosis macrófagos. Las lesiones avanzadas demuestran hiperplasia hepatocelular evidente como desarreglo arquitectónico lobulillar y nódulos hepatocelulares microscópicos, muchos de los cuales ya no contienen antígenos detectables de sobres del VHB. Estos cambios pueden ser extremos, produciendo un hígado masivamente aumentado debido a hiperplasia nodular regenerativa multifocal. La sobreproducción del gran polipéptido de la envolvente del VHB ejerce importantes restricciones estructurales sobre la formación de partículas del VHB, conllevando a la reducción de la secreción y a la acumulación intracelular progresiva del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B, que puede alcanzar concentraciones suficientemente altas para ser directamente citotóxicas.

Apolipoproteína B-100 defectuosa familiar: lipoproteínas de baja densidad con unión a receptores anormales
 Estudios previos de recambio in vivo sugieren que el aclaramiento retardado de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) del plasma de algunos pacientes hipercolesterolémicos se debe a la LDL con una unión a receptores defectuosos. El presente estudio examinó este postulado directamente por experimentos de unión a receptores. Las LDL de un paciente hipercolesterolémico (G.R.) mostraron una reducida capacidad de unirse a los receptores LDL en fibroblastos humanos normales. El G.R. El LDL posee un 32% de la actividad de unión del receptor normal (aproximadamente 9,3 microgramos de G.R.). El LDL por ml fue necesario para desplazar el 50% de las LDL normales marcadas con 125I, frente a aproximadamente 3,0 microgramos de LDL normales por ml). Así mismo, el G.R. Las LDL fueron mucho menos efectivas que las LDL normales en competición con las LDL normales marcadas con 125I para la captación y degradación celular y para estimular la síntesis de ester de colesterilo intracelular. El defecto en la unión del LDL parece deberse a una anormalidad genética de la apolipoproteína B-100: dos hermanos de la probanda poseen LDL defectuosas en la unión del receptor, mientras que un tercer hermano y el hijo tienen normalmente una probanda. Además, el defecto en la unión del receptor no parece estar asociado a una composición lipídica o estructura anormal del LDL: las propiedades químicas y físicas de las partículas eran normales, y la deslipidación parcial del LDL no alteró la actividad del receptor. Las subpoblaciones normales y anormales de LDL fueron parcialmente separadas del plasma de dos sujetos por ultracentrifugación gradiente de densidad, hallazgo consistente con la presencia de un alelo normal y un alelo mutante. Los miembros de la familia afectados parecen ser heterocigotas para este trastorno, que ha sido designado apolipoproteína familiar defectuosa B-100. Esos estudios indican que la unión del receptor defectuoso resulta en un aclaramiento ineficiente de LDL y en la hipercolesterolemia observada en esos pacientes.

Identificación de una actividad promotora del crecimiento de neuritis periférica por el desarrollo y uso de un bioensayo in vitro
 La regeneración efectiva de los axones neuronales severos en los nervios periféricos de los mamíferos adultos puede ser explicada por la presencia de moléculas in situ que promueven la elongación efectiva de las neuritas. La ausencia de tales moléculas en el sistema nervioso central de esos animales puede subyacer la relativa incapacidad de los axones para regenerar en ese tejido después de la lesión. En un esfuerzo por identificar moléculas promotoras del crecimiento de neuritas en tejidos que soportan una regeneración axonal efectiva, hemos desarrollado un bioensayo in vitro sensible a factores de crecimiento de las neuritas periféricas. En este ensayo, los explantes de ganglios cervicales superiores de rata neonatal se colocan en secciones criostatadas longitudinales del nervio ciático fresco congelado, y los axones de crecimiento son visualizados por histofluorescencia de catecolaminas. Los axones se encuentran regenerados efectivamente sobre las secciones del tejido del nervio ciático. Cuando los ganglios se explantan de forma similar en secciones criostatadas del tejido del sistema nervioso central de ratas adultas, sin embargo, la regeneración axonal está prácticamente ausente. Hemos comenzado a identificar las moléculas del nervio periférico que promueven una regeneración axonal efectiva al examinar el efecto de los anticuerpos que interfieren con la actividad de factores promotores del crecimiento de neuritas previamente descritos. La elongación axonal sobre el tejido del nervio ciático resultó sensible a los efectos inhibitorios de la INO (para el inhibidor del crecimiento de la neuritis), un anticuerpo monoclonal que reconoce el crecimiento e inhibe una actividad mediadora del PC-12. El antígeno INO parece ser un complejo molecular de proteoglicanos de laminina y heparan sulfato. Por el contrario, un antisuero de conejo que reconoce laminina purificada del sarcoma de Engelbreth-Holm-Swarm (EHS) de ratón, tiñe el efecto de la resta basal de Schwann.

Respuesta inmune humoral a toda la superficie de la glicoproteína del virus de la inmunodeficiencia humana producida en células de insectos
 El gen de la envolvente del virus de la inmunodeficiencia humana se expresó en células de insectos utilizando un vector de expresión de Baculovirus. La proteína tiene una masa molecular aparente de 160 kDa, aparece en la superficie de las células de los insectos infectados, y no parece estar ligada a las glucoproteínas gp120 y gp41. Las cabras inmunizadas con la proteína 160-kDa tienen títulos altos de anticuerpos que neutralizan la infección por el virus, medida por expresión génica viral o citolisis celular. Además, los sueros inmunes pueden bloquear la fusión de las células infectadas por el virus de la inmunodeficiencia humana en el cultivo. Las actividades de neutralización y bloqueo de la fusión están unidas y eluidas a gp120 inmovilizados.

La inhibición de la síntesis proteica prolonga la reducción mediada por Ca2+ de las corrientes K+ en las neuronas de moluscos
 El aumento de la concentración de Ca2+ intracelular dentro de la célula de Hermissenda tipo B ha demostrado previamente causar una reducción transitoria tanto de la corriente K+ temprana IA como de la tardía, una condición K+ dependiente de Ca2+ actual clásica. Otros experimentos anteriores sugirieron que la reducción mediada por Ca2+ de las corrientes K+ implica inicialmente la doble activación de las kinasas Ca2+/calmodulina dependiente y Ca2+/lipid dependiente. En el presente estudio, las condiciones de voltaje-clamp que causan aumentos sustanciales en la concentración intracelular de Ca2+ (i.e., una carga de Ca2+-acetato) fueron utilizadas para producir inhibidores de la síntesis de la IA y la proteína-K2+-beta. La anisomicina (100 microM) y la cicloheximida (100 microM) no produjeron cambios significativos en el potencial de membrana en reposo, la corriente de mantenimiento o la corriente de "fuga" no voltaje-dependiente. Sin embargo, la inhibición de la síntesis proteica impidió la recuperación de la reducción K+ mediada por Ca2+. Este efecto se asemeja al efecto de la inyección de cinasas dependientes de Ca2+ purificadas y fue bloqueado por la presencia de trifluoperazina en el medio de baño. La activación de la proteína cinasa C con un éster hidrosoluble causó una marcada reducción de la síntesis proteica en las neuronas de Hermissenda, monitorizada por electroforesis en gel bidimensional. Por lo tanto, la síntesis de nuevas proteínas puede ser importante para revertir los pasos iniciales durante el almacenamiento de la memoria, y las vías de fosforilación activadas con Ca2+ pueden iniciar cambios a largo plazo al girar proteínas particulares.

Los trasplantes de retina pueden conducir a un reflejo pupilar en cerebros de rata hospedador
 Las retinoides extraídas de ratas embrionarias fueron trasplantadas en la mitad de las ratas neonatales, de las cuales un ojo fue retirado. Después de 5 meses, el nervio óptico del ojo restante fue cortado y el trasplante fue expuesto. La iluminación del trasplante provocó la pupiloconstricción del ojo del huésped, una respuesta abolida por dañar el trasplante. Así, los trasplantes neurales son capaces de conducir reflejos específicos en respuesta a estímulos naturales.

Una dieta baja en proteínas de linoleato incrementa la PGE2 glomerular y protege la función renal en ratas con masa renal reducida
 La función renal se deteriora progresivamente en ratas parcialmente nefrctomizadas. Este deterioro de la función renal puede ser mejorado por una dieta baja en proteínas o elevada en ácido linoleico. En el presente experimento, ratas parcialmente nefrctomizadas fueron alimentadas por pares dietas bajas en proteína, altas en ácido linoleico o ambas bajas en proteína y altas en ácido linoleico. La supervivencia de la función renal fue más prolongada en ratas alimentadas con una dieta con baja proteína y alto contenido de ácido linoleico; los glomérulos de estos animales mostraron un aumento en la producción de PGE2. Ese efecto aditivo puede ser mediado por el aumento de la producción del PGE2 vasodilatador por los glomérulos.

Las aversiones en la dieta inducidas por tumores persisten tras la escisión exitosa de un tumor anorexigénico
 LTW(m) Los tumores de células de Leydig fueron retirados de ratas jóvenes después de que los animales desarrollaron anorexia y fuertes aversiones a una nueva dieta consumida durante el crecimiento tumoral. Estudios previos han reportado recuperación de la anorexia en 24-48 h de escisión tumoral, pero no han medido la preferencia dietética para averiguar si las aversiones alimentarias persistían más allá de la recuperación. En el presente estudio, que permitió a los ratones escoger libremente entre la dieta aversiva y una dieta nonaversiva durante varias semanas, las aversiones persistieron de cuatro a 25+ días. No se evidenciaron signos de anorexia durante esta fase de prueba, que siguió 10 días de recuperación postoperatoria en la que las ratas se restringieron a una dieta de merienda de laboratorio familiar. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que ciertos tumores anorexigénicos, como el LTW(m), pueden afectar sustancialmente la selección de alimentos mucho tiempo después de que sus efectos directos sobre el apetito hayan disipado.

La modificación de la afinidad de la hemoglobina por el oxígeno y la radiosensibilidad tumoral por los fármacos antilipidémicos
 Durante algún tiempo se ha reconocido que las alteraciones en la afinidad de la Hb por el oxígeno podrían ofrecer un medio para mejorar la oferta de oxígeno a los tumores y lograr la radiosensibilización. Tres fármacos antilipidémicos, clofibrato, bezafibrato y gemfibrozilo, dos de los cuales habían demostrado previamente reducir la afinidad de la Hb/O2 in vitro, afectaron a la capacidad del sarcoma radiofármaco-1. Cada uno de los fármacos produjo un aumento significativo en el P50 de la sangre, desde un valor medio de control de 45 mm Hg a 55, 74 y 51 mm Hg después de una dosis de 1 g/kg de clofibrato, respectivamente. Sin embargo, tuvieron efectos muy diferentes sobre la radiosensibilidad del tumor RIF-1. Cuando los ratones respiraban aire en el momento de la irradiación, el clofibrato produjo una marcada sensibilización equivalente en el tiempo óptimo a una reducción equivalente de 20 veces en la fracción hipóxica, mientras que el bezafibrato produjo una reducción equivalente de 10 veces en la fracción hipóxica. Cuando los ratones recibieron CO2 al 95% o2/5% para respirar en el momento de la irradiación para garantizar la saturación completa de la Hb en los pulmones, se observó un gran aumento de la sensibilización por bezafibrato solamente con pequeño cambio. Concluimos que los fármacos que reducen la afinidad de Hb/O2 podrían tener un papel en la sensibilización de los tumores a la radiación.

El papel del patólogo en el tratamiento del sarcoma osteogénico
 El patólogo de hoy tiene un papel importante en el tratamiento del osteosarcoma. Contribuye durante la cirugía asesorando sobre la extensión del tumor y después de la cirugía estudiando el espécimen quirúrgico para valorar la extensión del tumor y, cuando se ha utilizado quimioterapia primaria, para estimar la efectividad del tratamiento. Solo los equipos entrenados pueden hacer el mejor uso de estos estudios.

enfermedad de Machado-Joseph en una familia de origen español
 Se presentan las observaciones clínicas en cinco pacientes, de una familia de origen catalano (NE de España), afectados por la enfermedad de Machado-Joseph. El pedigree mostró la presencia de 22 miembros afectados (15 hombres, 7 mujeres) mayores de seis generaciones. Los síntomas y signos fueron variables entre los pacientes y también variables en un mismo paciente durante el curso de la enfermedad. Sin embargo, las principales alteraciones neurológicas fueron ataxia, acinesia, amiotrofia distal, oftalmoplejía externa progresiva, fasciculaciones faciales y linguales y ojos abombados. El examen neuropatológico realizado en un paciente reveló degeneración de los tractos posterior y espinocerebelosos en la médula espinal, marcada pérdida de células nerviosas en la columna vertebral de Clarke y pérdida neuronal de los núcleos ax periféricos. Ninguna otra estructura, incluyendo el complejo estriado y el núcleo dentado, fue significativamente afectada.

Fibronectina plasmática en mielofibrosis idiopática y trastornos mieloproliferativos crónicos relacionados
 Las concentraciones plasmáticas de fibronectina se midieron en 49 pacientes con trastornos mieloproliferativos crónicos y se compararon con controles pareados por sexo y edad. Se observó una concentración de fibronectina plasmática significativamente menor en pacientes con mielofibrosis idiopática en comparación con el grupo control (p < 0,01). Además, las concentraciones plasmáticas de fibronectina en los pacientes con mielofibrosis difirieron significativamente, en comparación con los pacientes con policitemia vera (p < 0,01), mientras que no se encontró diferencia significativa entre los pacientes con mielofibrosis crónica y los que 0,05. Se demostró una relación inversa entre la fibronectina plasmática y el tamaño del bazo, encontrándose los niveles más bajos de fibronectina plasmática en pacientes con bazos grandes. Se supone que concentraciones bajas de fibronectina plasmática en pacientes esplenomegalias pueden deberse al aumento del consumo de la osonina en el sistema mononuclear-macrófago esplénico ampliado.

Supervivencia plaquetaria, factor plaquetario-4 y tiempo de sangrado en los trastornos mieloproliferativos
 En 27 pacientes con trastornos mieloproliferativos se realizaron observaciones sobre complicaciones tromboembólicas, pruebas de función plaquetaria y tamaño del bazo. Dieciséis pacientes presentaron episodios trombóticos o hemorrágicos. Los 27 pacientes tenían elevación del factor 4 plaquetario y 25 pacientes tuvieron una supervivencia plaquetaria reducida. Los pacientes con mielofibrosis tuvieron una supervivencia plaquetaria significativamente menor que los pacientes con policitemia vera (p < 0,05). Siete de los 23 pacientes investigados presentaron tiempo de sangrado prolongado. Las anormalidades observadas en las pruebas de función plaquetaria no se relacionaron con complicaciones tromboembólicas ni con el tamaño del bazo.

Detección de caries en niños a través de lactobacilos salivales y levaduras
 El valor predictivo de caries de los conteos salivales de lactobacilos y levaduras fue evaluado en 298 niños (de 6 a 11 años de edad) concomitantemente a un estudio de campo con xilitol 3 años. A nivel de grupo las levaduras salivales y la información combinada de lactobacilos y levaduras predijeron aceptablemente el incremento de caries en 3 años. De forma individual, las levaduras salivales tenían más poder que las lactobaciles salivales. La sensibilidad y especificidad de las levaduras fueron del 74% y del 75% y la información combinada de lactobacilos y levaduras del 69% y 83%, respectivamente. Aunque los resultados no fueron tan buenos en todos los subgrupos del estudio, indican el valor de las levaduras salivales en la predicción de caries, ya sea como una única prueba o junto con lactobacilos salivales.

Actividad alfa-D-manosidasa en saliva humana y tasa de producción de enzimas por glándulas parótidas y submandibulares
 El objetivo de la investigación fue estudiar la actividad alfa-D-manosidasa en muestras de saliva completa, parótida y submandibular y la tasa de producción de alfa-D-manosidasas por glándulas parótidas y submandibulares. La actividad alfa-D-manosidasa se determinó espectrofotométricamente y espectrofluorimétricamente. La actividad alfa-D-manosidasa se encontró a tres pH óptimos diferentes en toda la saliva, alrededor de pH 4,8, 6,1 y 6,9. En la saliva parotídea y submandibular hubo dos pH óptimos diferentes, alrededor de 4,8 y 6,1. La tasa de producción de alfa-D-manosidasa por glándulas parótidas varió entre 0,48 y 13,66 U/min y por glándulas submandibulares entre 0,25 y 2,52 U/min. El presente estudio muestra que dos de las tres alfa-D-manosidasas encontradas en la saliva humana total son producidas por glándulas parótidas y submandibulares.

Las cavidades de reabsorción inducidas experimentalmente en molares de rata
 Se estudió la incidencia y ultraestructura de cavidades de reabsorción en molares de rata albina. El sistema de fibra transeptal entre el 1o y 2o molares superiores en 30 ratas albinas de 50 días de edad fue transectado por incisión bucopalatal. Cincuenta superficies apreximáticas representaron el material experimental. Las áreas interproximales no afectadas y las superficies proximales de los dientes adyacentes y de 10 dientes de cinco ratas sanas, no operadas sirvieron como controles. Los ratones programados para la operación fueron asignados a grupos experimentales cada uno con tres o cuatro animales. Después de la lesión, se permitió cicatrizar las heridas incisionales durante 1, 2, 4, 5, 6, 8, 10, 14 y 21 días. Los animales fueron sacrificados por sobredosis de sodio pentotal y especímenes preparados para microscopia de luz y electrones. Los dientes normales y sanos no mostraron cavidades de reabsorción en las superficies dentales frente al área interproximal, en contraste con la observación de que cavidades de reabsorción menores con reparación cementante estaban regularmente presentes en las superficies radiculares. Después de la lesión quirúrgica, extensas cavidades de reabsorción en dentina y cemento se desarrollaron en superficies experimentales adyacentes al área de cicatrización de la herida. La reabsorción activa en algunas cavidades inducidas experimentalmente se produjo en muestras de 14 días. La reparación de las cavidades de reabsorción pareció iniciarse por la fijación de fibras de tejido conectivo a colágeno dentario y cementado expuesto. Las observaciones ultraestructurales indican que el apego inicial de la fibrilación al colágeno expuesto está mediado por un material granular de recubrimiento que asemeja los depósitos minutos del cemento afibrilar.

Las propiedades electroquímicas de los amalgamas coloreados
 Se investigaron tres tipos de amalgama, uno convencional, el ANA 68 y dos con alto contenido de cobre, Dispersalloy (tipo dispersado) y el ANA 2000 (tipo de composición única). Los amalgamas fueron sumergidos por periodos de 7 wk en un tiempo, hasta 35 wk, en 23 ml (37o C) de solución acuosa al 0,9% de NaCl mPO2 y en solución tampón al 0,9%. Los especímenes de amalgama fueron embebidos en resina epoxi. La superficie de amalgama expuesta a las soluciones fue de 0,2 cm2 para cada espécimen. Cada 7 se midió el potencial de corrosión, las probetas de amalgama se cepillaron ligeramente con cepillo suave de dientes y las soluciones se renovó. Después de 14-21 wk y 35 wk se registraron las corrientes durante los pasos de polarización anodica sobre las amalgamas. El potencial de corrosión de las amalgamas de alto Cu fue algo más positivo (nóble) en la solución tampón fosfato que en la solución no afectada durante las 35 semanas de corrosión. El tapón fosfato redujo la reactividad de las amalgamas durante la polarización adictiva. La corrosión hizo que los amalgamas fueran más pasivos durante la polarización anódica. Sin embargo, todos los elementos extrajeron de las amalgamas a las soluciones durante todo el experimento.

Edad avanzada: signo de mal pronóstico en pacientes con leucemia mieloide crónica
 Cincuenta y cuatro pacientes de 60 años o más con diagnóstico de leucemia mieloide crónica fueron remitidos a la Universidad de Texas M. D. Hospital de Anderson entre 1965 y 1982. Los pacientes de este grupo de edad tuvieron una supervivencia media significativamente más corta que los 249 menores de 60 años atendidos en el mismo período (26 vs 42 meses; p = 0,01). La edad avanzada se asoció con una mayor incidencia de mal estado funcional, hepatomegalia y anemia. Otras 14 características de los pacientes se correlacionaron con mal pronóstico, incluyendo raza negra, pérdida de peso, síntomas, hepatomegalia, esplenomegalia, anemia, trombocitopenia o trombocitosis, aumento de los basófilos óseos periféricos y promielocitos. Un análisis multivariado que explicó las interacciones de esos factores identificó la vejez como siendo de importancia pronóstica adversa primaria en pacientes con leucemia mieloide crónica, sugiriendo una diferencia biológica en la enfermedad en pacientes ancianos. El mal pronóstico en pacientes de edad avanzada que reciben la terapia actual justifica abordajes investigativos prometedores y bien tolerados como los interferones en este grupo de edad.

Manejo médico exitoso de la enterocolitis neutropénica en adultos con leucemia aguda
 Siete adultos con leucemia aguda tenían un diagnóstico clínico y radiológico de enterocolitis neutropénica. Seis de los siete pacientes tenían recuentos de granulocitos inferiores a 500/microlitro. Los siete pacientes respondieron a terapia médica intensiva, incluyendo reposo intestinal, antibióticos de amplio espectro y transfusiones de glóbulos blancos, y se recuperaron de la enterocolitis neutropénica sin intervención quirúrgica. Se discute el espectro clínico de la enterocolitis neutropénica y los resultados favorables de la terapia médica.

Poliadenilación de genes genómicos y minigenes de dihidrofolato de hámster chino tras transferencia génica
 Los principales sitios alternativos de poliadenilación en el gen de la dihidrofolato reductasa de hámster chino (dhfr) han sido identificados por experimentos de secuenciación de ADN y protección de las RNasas. La comparación de la secuencia génica 3' y los sitios de poliadenilación con los del ratón revela que, a pesar de una homología global de secuencia, los principales sitios son diferentes en las dos especies. Se construyó una serie de minigenes que contenían el promotor del fdf y el primer intrón, pero sin los cuatro grandes intrones de la secuencia genómica. Estos minigenes contenían los tres sitios de poliadenilación, no lugares de poliadenilación, o sólo el primer sitio. Todos estos minigenes, así como un clon cósmido que contiene la secuencia genómica completa, podrían transformar mutantes chinos deficientes de células ováricas de hámster DHFR a un fenotipo de eficacia DHFR. Un minigen sin el primer intrón fue notablemente menos eficiente. El análisis del ARNm de fdf de los clones transfecciosos derivados de minigenes mostró que los sitios de poliadenilación fdf fueron usados cuando se incluyeron, pero con frecuencia se utilizaron sitios novedosos. Cuando los sitios de poliadenilación endógena estaban ausentes, se reclutaron nuevos sitios en flanqueador o ADN hospedador. Los transfectantes producidos por el gen dhfr gen genómico completo generaron especies de ARNm idénticas en tamaño y abundancia relativa al gen dhfr endógeno. Los resultados indican que las señales mínimas de poliadenilación no son complejas y pueden ser fácilmente adquiridas de secuencias extranjeras.

Identificación de genes reparadores de nucleótidos en cromosomas humanos 2 y 13 mediante complementación funcional en híbridos humanos de hámster
 Los mutantes sensibles a CHO UV24 y UV135 (grupos de complemento 3 y 5, respectivamente) son defectuosos en la reparación de la escisión de nucleótidos. Después de fusionar cada mutante con los linfocitos humanos, los clones híbridos resistentes que muestran una complementación genética fueron aislados por exposición repetida a la radiación UV. Utilizando una combinación de marcadores de isoenzimas, sondas de ADN y métodos citogenéticos para analizar los híbridos primarios y sus subclones, la corrección del defecto de reparación se mostró correlacionada con la presencia de un cromosoma humano específico. Se corrigió el cromosoma 2 UV24 y se designó el gen responsable CPRE3. La Line UV135 fue corregida por el cromosoma 13 humano y el gen denominado ERCC5. La línea celular de ratón sensible a UV, Q31, demostró no complementar la UV135 y por lo tanto parece mutarse en el mismo locus genético (homologo a CPRE5) que la UV135. La rotura de los cromosomas complementarios con retención de los genes que corrigen defectos de reparación permitió las siguientes asignaciones provisionales: localización regional de la CPRE5 a 13q14-q34, exclusión de la CPRE2 a la región proximal del cromosoma 2

Registro en línea de la resistencia vascular en la arteria renal canina aislada mediante el uso de un transductor de presión diferencial
 Para la evaluación de la validez del sistema de perfusión de los segmentos vasculares, tanto la arteria renal canina aislada en forma cilíndrica como el tubo artificial fueron perfundidos intra y extraluminalmente y la resistencia vascular fue registrada continuamente. Los experimentos del modelo usando tubos artificiales mostraron que la resistencia vascular, inversamente relacionada con el flujo y la presión diferencial, aumentó enormemente cuando la luz se ocluía más del 85% del control. Varios estímulos agonistas, como la norepinefrina, la fenilefrina, la metionoxamina, la prostaglandina F2 alfa y la 5-hidroxitriptamina, cuando se administran intraluminalmente, disminuyeron la resistencia vascular y el verapamil. La estimulación eléctrica transmural también aumentó la resistencia susceptible a la tetrodotoxina. La retirada del endotelio por infusión de saponina aumentó las respuestas contráctiles a estímulos agonistas como la norepinefrina y la 5-hidroxitriptamina. Los resultados indican que el presente método de perfusión parece ser una buena alternativa para estudiar la actividad contráctil y la función endotelial de tejidos vasculares aislados.

Factores que afectan el cálculo del poder del lente intraocular
 El cálculo de la potencia del lente intraocular está aumentando en uso en el Reino Unido. En primer lugar, para evitar la anisometropía, el cálculo del poder del lente intraocular también puede ser utilizado para proporcionar al paciente tres más que dos distancias de trabajo, pero para lograr esta mayor precisión del cálculo del poder de LIO es necesario. Mediante la fórmula de regresión SRK se han estudiado tres grupos de pacientes. Se muestra el efecto del uso inexacto de la fórmula de elección y se destaca la necesidad de modificar la constante 'A' para dar cuenta de la variación tanto en la técnica como en los equipos de biometría. Se evalúa estadísticamente la variación de los resultados por biometría inadecuada. La exactitud del cálculo de la potencia de la LIO requiere consistencia, pero no precisión absoluta en la biometría. No se encontraron factores oculares que afectaran la precisión del cálculo de la potencia de la LIO.

