Calificación metastásica asociada a malignidad
 De 1975 a 1986, 15 casos (2%) de calcificación metastásica asociada a una neoplasia subyacente fueron encontrados en una revisión de 702 casos autopsiados con antecedentes de malignidad. Estas neoplasias subyacentes incluyeron 7 casos de cáncer de pulmón, 6 casos de linfoma maligno, un caso de cáncer de mama y uno de cáncer de vejiga urinaria. El carcinoma epidermoide fue el tipo histológico más frecuentemente asociado a calcificación metastásica en el cáncer de pulmón y el LTA en el linfoma maligno. Se encontró hipercalcemia en 10 (83%) de los casos y casi todos se acompañaron de disfunción renal. Los depósitos de calcio se observaron con mayor frecuencia en los riñones y los pulmones. Se ha sugerido que la calcificación metastásica en los pulmones y riñones de un paciente con antecedentes de malignidad, mostrando hipercalcemia, a veces, viene acompañada de disfunción respiratoria y renal, provocando el deterioro de la condición del paciente.

A Sobrevivientes a largo plazo en pacientes con cáncer de esófago tratados con radiación
 De 80 pacientes con cáncer de esófago tratados con radioterapia sola o en combinación con quimioterapia durante los últimos 8 años, 5 pacientes han sobrevivido durante más de tres años. Sus hallazgos radiológicos revelaron que de estos cánceres eran de tipo serrado, 1 de tipo tumoral, 1 de tipo espiral y 1 de tipo embudo. Los sitios del tumor primario fueron Im en 3, Ei Im en 1 y Ei en 1. La longitud del tumor primario varió de 3 a 5 cm. La dosis de radiación administrada fue de 50 a 70 Gy. Nuestros hallazgos sugieren que en estos casos donde la longitud tumoral es de 5 cm o menos, los cánceres se sientan en las regiones Im o Ei y del tipo radiológico serrado o tumoral son candidatos a la irradiación curativa.

Estudio clínico-patológico de la incidencia de inclusiones citoplasmáticas intranucleares (ICI) en casos de carcinoma papilar de tiroides
 Se han estudiado las inclusiones citoplasmáticas intranucleares (ICI) en 38 casos de carcinoma papilar de tiroides en cuanto a la relación entre la frecuencia de ICI y los hallazgos clínicos, histológicos y citológicos del carcinoma. Las ICI estuvieron presentes en todos los casos. La frecuencia de ICI en los casos estudiados varió de +/- (uno por varios campos) a ¿ (más de diez por un campo), utilizando un microscopio de 400 magnificaciones, y de 1,3% a 11,6% de los núcleos (valor medio: La frecuencia de ICI fue influenciada por el estado de la cromatina nuclear y el pleomorfismo, pero no fue influenciada por el crecimiento tumoral papilar o folicular. Sin embargo, no se ha aclarado la relación entre la frecuencia de ICI y el tamaño tumoral y la existencia de metástasis ganglionares.

La relación entre la termotolerancia y la tensión tisular de oxígeno en el tejido de cáncer gástrico humano
 Para estudiar la relación entre la termotolerancia y el fenómeno postérmico, el tumor pO2 (TpO2) en el tejido de cáncer gástrico xenoplanado (H-23) ha sido medido por un método polarográfico. El tratamiento térmico se realizó en baño de agua a 43,5 +/- 0,1 grados C durante 23 minutos. Para producir la termotolerancia, el segundo tratamiento se realizó en un intervalo de 24 horas o, alternativamente a las 72 horas, a los 5 días o a los 7 días. La termotolerancia del tumor H-23 alcanzó su máximo a las 72 horas de intervalo y se observó que desapareció completamente a los 7 días. La TpO2 en el tumor H-23 disminuyó inmediatamente después de un único tratamiento térmico y volvió a su valor pretratado después de 10 horas. En los casos del segundo tratamiento térmico, el intervalo de 72 horas retornó a su valor pretratado en 2-6 horas, mientras que los grupos de 24, 5 días y 7 días presentaron un mayor tiempo de recuperación. La relación entre la termotolerancia y la recuperación de TpO2 fue inversa en r = -0,858 y p = 0,035. Así, nuestro estudio sugiere que no sólo es la termotolerancia afectada por la alteración de los componentes intracelulares, sino también por las alteraciones post-termales en los vasos tumorales.

La patogenia de la invasión tumoral perineural, un estudio de reconstrucción por ordenador sobre su relación con una diseminación linfática en carcinomas humanos y experimentales de la vía biliar
 La forma en que los tumores alcanzan el espacio perineural de los nervios de los tejidos adyacentes ha sido estudiada mediante una reconstrucción computadora 3-D de una pared del conducto biliar invadida por un carcinoma, de las historias clínicas de dos pacientes con TX. Se encontró que mientras que los carcinomas crecían rápidamente a lo largo de los espacios perineurales en dirección axial estos carcinomas también tenían, simultáneamente, abundantes conexiones con tumores que crecen fuera, especialmente con tumores linfáticos. Así, es probable que los tumores lleguen a los nervios distantes principalmente a través de esa conexión linfática, o sea, primero formando focos linfogénicos satélites alrededor de los nervios y luego, como segundo paso, rompiendo el espacio perineural.

Un caso de hipercalcemia con carcinoma de ovario
 Mujer de 45 años que presenta una menor plenitud abdominal y síntomas de hipercalcemia con náuseas, vómitos y sed. El examen físico mostró una masa ovárica derecha y los datos de laboratorio demostraron hipercalcemia (14,6 mg/dl). Los hallazgos radiográficos confirmaron un tumor ovárico derecho sin evidencia de metástasis óseas. Los exámenes revelaron que su PTH, AMP cíclico nefrogénico en orina y 1-25 (OH)2 vitamina D no eran altos, pero que su prostaglandina E2 (PGE2) estaba elevada. Después de la corrección de su elevación de calcio con infusión y prednisolona, se realizó ooforectomía derecha con escisión tumoral. El examen histológico reveló un cistoadenocarcinoma mucinoso. La evolución postoperatoria ha sido favorable, con valores normales de calcio y PGE2. Este caso ilustra que la hipercalcemia asociada a un carcinoma de ovario (hipercalcemia asociada a neoplasias malignas) puede estar mediada en parte por el PGE2.

Estudio cuantitativo de las características del humor acuoso transferrina, transferrina sérica y transferrina desializada en humor acuoso
 La concentración total de transferrina (Tf) y los porcentajes relativos de sus subfracciones, es decir, humor acuoso característico Tf (Tfah), Tf sérico (Tfs) y Tf descalizado en suero fueron determinados 30. De acuerdo con la concentración total de Tf, estos pacientes se dividieron en el grupo con barrera acuosa (BAB) intacta o levemente dañada, compuesta por cataratas, glaucomas y pacientes con oclusión de la arteria central de la retina. En el grupo intacto o levemente dañado, Tfah, Tfs y Tau revelaron proporciones constantes de 60%, 26% y 14%; mientras que en el grupo gravemente dañado se observó una concentración relativamente alta de Tfs. Sólo hay Tfs en el suero, por lo tanto teóricamente, el daño del BAB debe llevar a un aumento inmediato de la concentración relativa de Tfs en el humor acuoso. Debido a que no ocurrió hasta que el BAB hubiese sido gravemente dañado, se sugiere la posibilidad de un intercambio intraocular de las 3 subfracciones Tf.

Acumulación de mercurio en el cristalino después de la administración única de metilmercurio
 Los niveles de mercurio en el cristalino, humor acuoso, sangre y plasma después de una sola administración de cloruro metilmercurio (MMC, 10 mg/kg o 20 mg/kg) fueron estudiados en ratas Wistar. Los animales fueron sacrificados el 1o, 3o, 7o, 14o, 21o y 180o días después de la administración. Los niveles de mercurio en cada tejido después del tratamiento con MMC 20 mg/kg fueron superiores a los 10 mg/kg. Los niveles de mercurio en sangre, plasma y humor acuoso al primer día de la administración fueron significativamente altos. Por otro lado, el nivel más alto de mercurio en el cristalino se presentó el séptimo día después de la administración. La concentración total de mercurio en el día 180 fue casi igual a la del día 21. Estos resultados sugieren la acumulación activa de mercurio en el cristalino y que la retención se encuentra en una alta concentración por más de medio año, incluso después de una sola administración.

Estudio espectroscópico láser Raman de lentes de catarata hereditaria en ratas ICR/f-strain
 Los lentes de ratas con catarata hereditaria fueron monitorizados in situ por espectroscopia láser Raman. Los lentes utilizados estuvieron dentro de las 3-10 semanas de edad antes de manifestarse la opacificación del cristalino. La reducción del contenido de proteína del grupo SH y el aumento del contenido de la proteína S-S del vínculo fueron observados en ratones ICR/f en la fase precataractosa. No se observaron cambios significativos en el contenido de agua.

Implantación de lente de cámara posterior y función de barrera del segmento anterior: estudio fluorofotométrico
 Usamos fluorofotometría y paquimetría para examinar los efectos postoperatorios tempranos en el segmento anterior del ojo después de la implantación de lentes intraoculares de cámara posterior combinada con la extracción de catarata extracapsular en comparación con la extracción sola. La fluorofotometría se realizó mediante inyección intravenosa de solución de fluoresceína (1 mg/kg de peso corporal) el sexto día postoperatorio. Calculamos el valor de la relación Fa/Fp, donde Fa y Fp fueron la concentración de fluoresceína en el líquido acuoso y el ultrafiltrado plasmático, respectivamente, y la tratamos como un índice de barrera sangre-a. También se midió ópticamente el espesor corneal y la profundidad de la cámara anterior. No hubo diferencias significativas entre los valores de la relación Fa/Fp y espesor corneal en los dos grupos. La profundidad de la cámara anterior en los ojos pseudofáquicos (2,89 +/- 0,48 mm, media +/- DE) difiere significativamente de la de los ojos sometidos únicamente a la extracción extracapsular de catarata (3,10 +/- 0,51, P < 0,001). En los casos de implante de lente de cámara posterior, el valor postoperatorio de la relación Fa/Fp en los ojos intactos mostró un aumento significativo en comparación con el valor preoperatorio en los mismos ojos (1,2 +/- 0,8 veces, p < 0,05). Se concluye que los efectos sobre la función de barrera del segmento anterior de la extracción de lentes extracapsulares seguida de la implantación de lentes intraoculares de cámara posterior no son significativamente diferentes de los de la extracción de lentes extracapsulares aisladamente.

Hallazgos microscópicos de electrones de barrido sobre cilindros vasculares de procesos ciliares en ratas tratadas con epinefrina normal y tópica
 Se investigó la existencia de control neurohumoral del flujo sanguíneo del proceso ciliar en ratas albinas Wistar adultas normales, utilizando el método de vaciado vascular con un microscopio electrónico de barrido, comparando los ojos con los ojos ciliares. La microvasculatura del proceso ciliar consistió en capilares marginales, capilares intraprocesos y venas colectoras. Las arteriolas proveedoras de los procesos ciliares se derivaron del círculo arterial iridociliar. Las arteriolas fueron constrictas o anularmente impresas justo antes de conectarse con los capilares marginales en los controles. La instilación de epinefrina resultó en una constricción significativa de todos los vasos del proceso ciliar. Especialmente las arteriolas del proceso ciliar se estrecharon en su totalidad en contraste con las constricciones focales en los controles. El diámetro de las arteriolas constrictas en los ojos tratados con adrenalina fue el mismo que las constricciones focales en los controles. Estos resultados sugieren que los músculos esfínteres existieron en la pared de las arteriolas del proceso ciliar de la rata y que el control del flujo sanguíneo neurohumoral estaba relacionado con la constricción del proceso de administración ciliar.

La relación entre los errores refractivos y el desprendimiento de retina-análisis de 1.166 casos de desprendimiento de retina
 Se compararon 1.166 ojos con desprendimiento de retina a 11.671 ojos de pacientes sin desprendimiento de retina para esclarecer la distribución de los rangos de refracción y la frecuencia relativa en la incidencia de des. En el grupo de desprendimiento de retina se detectó hiperopía en el 8,58%, emetropía en el 9,26% y miopía en el 82,16%, y las proporciones correspondientes en el grupo control fueron del 24,29%, 41. El grupo de desprendimiento de retina mostró una alta frecuencia de miopía, tal como se conoce. La frecuencia relativa de desprendimiento de retina para cada rango de refracción fue 0,35 para hiperopía, 0,22 para emetropía y 0,83 para miopía en el rango -0,75 a -2,75 D. La frecuencia relativa aumentó con el aumento de la severidad de la miopía hasta el rango superior a -15,0 D, donde la frecuencia fue 68,6 veces mayor que para el rango hiperópico.

Efecto de fármacos in vitro sobre las actividades enzimáticas lisosomales en las células epiteliales pigmentarias de la retina bovina
 Se examinó in vitro el efecto de varios fármacos sobre las actividades de enzimas lisosomales en el extracto crudo de células epiteliales pigmentarias de la retina bovina. Se utilizaron ácido fosfatasa, beta-D-glucuronidasa, N-acetil-beta-D-glucosaminidasa, alfa-L-fucosidasa y enzimas alfa-D-manosidasas. El yoduro de sodio a 10(-6), 10(-5) y 10(-4) M, y el yoduro de potasio a 10(-5) y 10(-4) M inhibieron la actividad fosfatasa ácida. El cloruro férrico a 10(-5) y 10(-4) M suprimió la actividad de la beta-D-glucuronidasa. El cloruro férrico, la indometacina, la cloroquina, la clorpromazina, el 5-fluorouracilo, la tobramicina, la daunomicina, el oxalato y la epinefrina no tuvieron o solo efectos inhibitorios mínimos.

Cambios en el flujo sanguíneo coroideo después de la ligadura de la arteria carótida común
 Los efectos de la ligadura de la arteria carótida sobre el flujo sanguíneo coroideo se estudiaron en 30 conejos utilizando un método de depuración de hidrógeno. El flujo sanguíneo coroideo (FSC) disminuyó significativamente hasta cerca del 75% durante 60 minutos después de la ligadura ipsilateral de la arteria carótida común. En 11 de los conejos se midió la FPC tanto una como seis semanas después de la ligadura. El FGC se recuperó al 88% del nivel de reposo una semana después de la ligadura y volvió a los valores de reposo seis semanas después de la ligadura. La arteria carótida izquierda fue ligada seis semanas después de la ligadura de la arteria carótida derecha, y no hubo ninguna alteración significativa en la FSC del ojo derecho. Parecía que la recuperación de la FPC del ojo derecho no era a través de la arteria carótida contralateral.

Estudios clínicos de la enfermedad de Vogt-Koyanagi-Harada en el Instituto Nacional del Ojo, NIH, EUA
 En el pasado reciente, hemos visto 46 pacientes con enfermedad de Vogt-Koyanagi-Harada en el Instituto Nacional del Ojo. La mayoría de estos pacientes han sido mujeres y un alto porcentaje son negro-americanos o hispanos. Sin embargo, una observación interesante ha sido los antecedentes indios americanos de un gran número de estos pacientes, ya sean considerados negros o caucásicos. La agudeza visual tendió a estar en los extremos de la tabla de visión. Los pacientes con este trastorno parecen tener autoanticuerpos circulantes en la región del fotoreceptor retiniano, y estos autoanticuerpos no parecen estar dirigidos contra el antígeno S de la retina.

Estudios clínicos de la enfermedad de Vogt-Koyanagi-Harada
 Se evaluaron las estadísticas clínicas de un total de 186 pacientes (101 hombres y 85 mujeres) con enfermedad de Vogt-Koyanagi-Harada, atendidos en la Clínica Universitaria de uveítis del año 1966 al 1983. El número anual de nuevos casos mostró algún cambio. Se observaron más pacientes nuevos en primavera y otoño tardío. El examen clínico en la primera visita de síntomas oculares mostró células inflamatorias en cámara anterior en 56%, papiledema en 87% y desprendimiento de retina seroso y/o edema de retina en 93% de los casos. Durante el curso de la enfermedad, el 64% de los casos presentó despigmentación del fondo ocular y el 85% presentó vitíligo perilimbal (signo de Sugiura). Además, los exámenes clínicos referentes a los síntomas extraoculares mostraron pleocitosis en el líquido cefalorraquídeo en 84%, disacúsia en 74% y supersensibilidad del cuero cabelludo al tocar el pelo en 72% de los casos. El pronóstico visual fue generalmente favorable, pero la agudeza visual final en esta enfermedad se vio significativamente afectada por las complicaciones oculares, la agudeza visual inicial y la edad de inicio.

La enfermedad de Vogt-Koyanagi-Harada en Brasil
 Un análisis retrospectivo de 33 pacientes con enfermedad de Vogt-Koyanagi-Harada (EVKH) atendidos en São Paulo, Brasil, entre 1976 y 1985 en una consulta de uveítis total reveló que la VKH. Todos los casos fueron bilaterales, siendo 30% hombres y 70% mujeres. La distribución étnica fue la siguiente: 60% blanca (con extracción variable india o negra), 24% pigmentada oscura, 9% orientales (Sansei, tercera generación japonesa) y 6% negra. La frecuencia entre los Orientales fue 7 veces mayor que lo que sería esperado según la frecuencia relativa de japoneses en la población brasileña. La distribución por edad al inicio de la enfermedad fue la siguiente: 12% menores de 20 años, 60% entre 20 y 40 años y 27% mayores de 40 años. La enfermedad se clasificó en 3 tipos con signos extraoculares variables. El 24% presentaba enfermedad tipo I, el 51% tipo II y el 24% enfermedad tipo III. El 40% presentó catarata y el 9% glaucoma. No se encontró correlación entre sexo, edad de inicio, raza, tipo de afectación extraocular y número de manifestaciones extraoculares al considerar el estado visual o el pronóstico visual. Todos los pacientes fueron tratados con esteroides sistémicos. La mayoría también recibió agentes inmunosupresores citotóxicos. En este estudio clínico no controlado, los pacientes tratados con citotóxicos parecían tener una mejor evolución clínica.

Una bomba pulsátil para el bypass cardiopulmonar y su uso clínico
 En este reporte se describe una bomba pulsátil impulsada por un resorte de coil, diseñada y construida por nosotros. Consiste en dos partes principales, una cámara de sangre desechable y una sección de conducción. La cámara de sangre tiene dos válvulas de velo y un pistón que está cubierto con dos diafragmas laminados en el bellofram y se traslada a la vivienda para extraer e inyectar la sangre. La sección de conducción consta de tres camiones, un motor eléctrico y un resorte de bobina. La fuerza de eyección es producida por la primavera de la bobina comprimido y es transmitida al piston en la cámara de sangre por una varilla. Esta bomba permite que la presión de eyección, las tasas de latidos y el volumen sistólico se modifiquen de forma independiente. El desempeño de la bomba fue comprobado por medio de un modelo de circulación donde la tasa de latido fue ajustada de 30 a 250 lpm. Posteriormente, el débito aumentó de 0,8 l/min a 5,7 l/min y el volumen sistólico, de 20,4 ml a 36,7 ml. Esta nueva bomba ha sido utilizada para la realización de circulación extracorpórea clínica en 24 pacientes de cirugía cardíaca abierta y las señales de presión durante la perfusión se asemejaron a las de los propios corazones de los pacientes.

El shunt peritoneovenoso para la ascitis cirrótica y cancerosa intratable utilizando diferentes tipos de tubos de derivación
 Se realizaron 26 derivaciones peritoneales en nuestro servicio entre 1978 y 1984, en doce pacientes cirróticos y diez oncológicos con ascitis intratable, utilizando el tipo Pudenz, LeverVe. La ascitis reducida se observó en el postoperatorio con significación estadística tanto en el grupo cirrótico (p < 0,05) como en el grupo canceroso (p < 0,01), de los cuales 8 pacientes cirróticos y 7 cm cancerosos disminuyeron. Se observó un mayor débito urinario en 13 pacientes, con un aumento promedio de 587 ml/día en comparación con el débito pre-salto. Estos pacientes perdieron un peso medio de 6,13 kg en dos semanas, mientras que el grupo de ascitis no reducida ganaba peso. El nivel de albúmina sérica posdestete fue mayor en el grupo de ascitis reducida. El tiempo medio de funcionamiento de las derivaciones fue de 5,1 y 2 meses, respectivamente, para los pacientes cirróticos y cancerosos cuyo shunt era patente. El resultado de los pacientes se mostró dependiente de la propia enfermedad, a excepción de un paciente que murió por coagulopatía intravascular diseminada tras el shunt. Al comparar varios tipos de sistemas de derivación, se comprobó que el tipo Denver era el más improbable de robar o mal funcionamiento por su estructura más simple.

El efecto de la disminución del flujo sanguíneo portal sobre el sistema biliar
 En pacientes con hepatolitiasis se observa con frecuencia una alteración del flujo sanguíneo portal regional adyacente a la vía biliar dilatada en el hígado. Por lo tanto, se investigaron los efectos de este flujo sanguíneo portal alterado en el sistema biliar, con o sin colangitis. Los conejos jóvenes se dividieron en los siguientes cuatro grupos; (1) controles que sólo tuvieron laparotomía (n = 3), (2) los que tenían una ligadura de la rama portal del lóbulo posterior derecho (LPS) insertados en el lóbulo duodenal (10). A pesar de la marcada atrofia del lóbulo PR, no se observaron cambios distintos en los sistemas biliares de los grupos 1 ó 2. En los grupos 3 y 4, sin embargo, se observó infiltración de células inflamatorias y proliferación glandular en la pared de la vía biliar extrahepática marcadamente dilatada (colangitis proliferativa (PC), característica de la hepatolitiasis). También se observaron hallazgos de CP en la vía biliar intrahepática de los lóbulos PR atróficos de estos 2 grupos. La incidencia de CP fue de 20 por ciento en el grupo 3 y 60 por ciento en el grupo 4, respectivamente, pero el CP de las vías biliares intrahepáticas en el grupo 3 fue más localizado que en el grupo 4. Se observó metaplasia de células caliciformes en las células epiteliales de CP. Bacteriológicamente, las muestras de bilis fueron asépticas en los grupos 1 y 2, sin embargo, las muestras de bilis de los grupos 3 y 4 estaban contaminadas con Escherichia coli o Streptococcus Faecalis. Los contenidos biliares de fosfolípidos, colesterol total y ácido biliar total se redujeron significativamente en los grupos 3 y 4, en comparación con los grupos 1 y 2. En conclusión, una alteración del flujo sanguíneo portal, acompañada de colangitis y atrofia hepática segmentaria, puede jugar un papel importante en la evolución clínica de la hepatolitiasis.

Perforación septal ventricular tras infarto agudo de miocardio en paciente con hipotiroidismo, relato de caso
 Mujer de 61 años con hipotiroidismo profundo fue intervenida por perforación septal ventricular 15 días después de un infarto agudo de miocardio, sin recambio tiroideo preoperatorio. El postoperatorio inmediato fue complicado por un bajo gasto cardiaco, supresión respiratoria e insuficiencia renal de alto gasto, requiriendo soporte hemodinámico y respiratorio prolongados. La sustitución tiroidea (50 microgramos de tironina y 100 microgramos diarios de tiroxina) se realizó en dos ocasiones el segundo día después de la operación. El efecto de los inotrópicos aumentó gradualmente y el paciente fue destetado al balón intraaórtico. Una gran cantidad de diuréticos, hidratación e hiperalimentación también redujeron con éxito la urea elevada y la creatinina sérica. Después de la reposición completa de la tiroides, fue dada de alta en buena salud al 40o día del postoperatorio.

Prueba de preservación para diferenciar la punta de la costilla cervical de un ganglio linfático supraclavicular
 La punta palpable de una costilla cervical puede ser fácilmente confundida por un ganglio linfático supraclavicular aumentado y duro. Sin embargo, estas dos hinchazóns pueden diferenciarse mediante la prueba de primavera, en la que el clínico aplica presión intermitente en un punto correspondiente al marcado de superficie de una costilla cervical y controla el movimiento de transmisión de la hinchazón. La punta de una costilla cervical se moverá, pero no se moverá un ganglio linfático supraclavicular. Este examen debe realizarse de forma rutinaria en todos los pacientes con una inflamación supraclavicular solitaria y dura, ya que salvará a muchos pacientes de una exploración quirúrgica no electiva para la biopsia de ganglios linfáticos.

Discrepancia en las puntuaciones de incertidumbre percibida por pacientes y enfermeras en la percepción de interpersonas
 El objetivo de este estudio fue evaluar y comparar la discrepancia en las puntuaciones de incertidumbre percibida por pacientes y enfermeras en la percepción de interpersonas. Para este estudio, 124 pacientes internados y el mismo número de enfermeros asignados para el cuidado directo de cada 124 pacientes fueron seleccionados de la sala general de C. Hospital Universitario en Seúl durante el período de septiembre a noviembre de 1987. El grado de incertidumbre se midió mediante 27 ítems modificados de la Escala de Incertidumbre de Mishel (M-UIS) y se utilizó mediante una escala tipo Likert. Los resultados se resumen de la siguiente manera: 1. La discrepancia en las puntuaciones de incertidumbre percibidas por los pacientes y la percepción de interpersonas de las enfermeras mostró diferencias significativas en 23 de 27 ítems: 11 de 23 ítems mostraron que las puntuaciones de percepción de incertidumbre de los pacientes fueron superiores a las de los enfermeros. Pero 12 de 23 ítems fueron revelados de forma inversa. 2. En cuanto a las variables demográficas de la enfermera, las puntuaciones de discrepancia fueron las más altas en el grupo de menos de 22 años (F = 3,20, p = 0,026) y en el grupo de menos de 1 año de experiencia de enfermería = 4,41). 3. Las puntuaciones de discrepancia tuvieron una tendencia a disminuir en el grupo de mayor edad (r = .27, p = .0026) y en el grupo de mayor experiencia (r = .25, p = .0052 TRUNDS).(CATED

Estudio para evaluar las tasas de precisión de las escalas de valoración del dolor (KPRS y VAS)
 El objetivo de este estudio fue identificar las tasas de precisión (relación hit) que significan el grado de concordancia entre las diferencias en la escala de valoración del dolor a lo largo del tiempo y las comparaciones subjetivas. Comparaciones subjetivas significan las respuestas a la pregunta "¿Cómo es el dolor que usted está experimentando ahora comparar con el que está en el momento de la evaluación ayer?". Las respuestas a esta pregunta fueron traducidas en "verdedor", "same" o "menos". El KPRS (Korean Pain Rating Scale) fue desarrollado a través de 4 estudios consecutivos para evaluar el dolor de forma extensa y precisa por Lee, etc.. La escala visual analógica (EVA) fue relatada como medida válida y confiable para la intensidad del dolor por muchos investigadores. Participaron del estudio 30 pacientes hospitalizados con quejas de cefalea, en el período de 1 de mayo a 31 de julio de 1987. En conclusión, las tasas de precisión de KPRS y EVA fueron del 60%, 67%, respectivamente.

Análisis de la relación entre la identidad del rol sexual y el ajuste de la vida en pacientes adultos
 El objetivo de este estudio fue examinar la relación entre el sexo-role-identidad y el ajuste de la vida que perciben los pacientes adultos mediante el análisis de la relación entre el sexo-role-identidad y los pacientes adultos hospitalizados. El objetivo principal de este estudio es investigar cómo los pacientes adultos describen su propio rol-identidad sexual. El objetivo secundario es conocer si su rol-identidad sexual está relacionado con el ajuste de la vida y qué circunstancias de vida. Si alguno se asocia con la identidad del rol sexual. Ingresaron en el hospital de Seúl 207 pacientes adultos mayores de 30 años, menores de 65 años. Se entrevistó con medidas que incluían el Bem Sex Role Inventory short Form. Ajuste de vida y situación de vida actual. Para el análisis de los datos se utilizaron las pruebas X2-test, ANOV-A y Scheffe. Los resultados se resumen de la siguiente manera: (1) La mayoría de los pacientes adultos describen el rol-identidad del sexo androgínico. (2) La identidad-función sexual ha diferenciado considerablemente el ajuste de la vida. (3) La identidad del rol sexual percibido se relacionó con la dimensión de la situación de la vida como la actividad de construcción familiar del estado civil. Por el resultado de este estudio, el presente escritor es sugerir de la siguiente manera; en primer lugar, en el aspecto del estudio de enfermería los muchos estudios laterales y deseables sobre la relación entre el control emocional del paciente adulto y la ansiedad realizada. En segundo lugar, en el aspecto de los asuntos prácticos de la enfermería, el esfuerzo práctico que pone énfasis en toda la enfermería personal en el desempeño del deber, y el apoyo institucional en la administración de enfermería debe ser planificado para que

Comparación de dos técnicas de inyección intramuscular sobre la gravedad de las molestias y lesiones en el sitio de inyección
 El objetivo de este estudio fue comparar el efecto de la técnica de inyección intramuscular de Z-track con el efecto de la técnica de inyección en bipedestación e intramuscular sobre la gravedad de las molestias y lesiones en el sitio de inyección. Los sujetos del estudio fueron 20 pacientes con tuberculosis temprana excluyendo otras anomalías (una erupción cutánea, alergia al uso tópico de alcohol, ictericia, edema, alteración neurosensorial, defectos de coagulación, obesidad y delgadez). La recolección de datos se realizó a partir de Feb. 1 a 15 de marzo de 1988 por medio de la Escala de Medición del Dolor de Corea, la Escala Visual Analógica y las medidas objetivas de las lesiones en el sitio de inyección. Los resultados de este estudio fueron los siguientes: 1) Hipótesis 1; "La gravedad de la molestia del sujeto es menor después de la administración de la técnica de inyección intramuscular de Z-track que después de la técnica de inyección". 2) Hipótesis 2; "El grado de disconfort del sujeto de gravedad es menor después de la administración de la técnica de inyección intramuscular de Z-track que después de la administración de la técnica estándar de inyección intramuscular". 3) Hipótesis 3; "La gravedad de las lesiones en los lugares de inyección es menor tras la administración de la técnica de inyección intramuscular de Z-track que tras la administración de las técnicas de inyección intramuscular estándar". 4) Se seleccionaron los términos que incluían el factor II (dolor leve-moderado) de la Escala de Razón Medindo el Dolor utilizando términos coreanos del dolor. En conclusión, se encontró que no hubo diferencia en la gravedad de la molestia entre los dos grupos, pero el grado de severidad de la molestia del sujeto en la administración de la inyección intramuscular de Z-track tiende a reducirse. Por tanto, estudios adicionales sugieren que la técnica de inyección intramuscular de Z-track puede disminuir la gravedad de las molestias en personas que reciben inyecciones intramusculares frecuentemente. En primer lugar, es necesario desarrollar una herramienta de medición del malestar para la inyección intramuscular en Corea.

Características del efecto antiarrítmico de la fosfocreatina en la fase aguda del infarto de miocardio experimental
 Se examinaron los efectos antiarrítmicos y antifibrilatorios de la fosfocreatina exógena, administrada a animales en diferentes fechas después del inicio del infarto de miocardio experimental. Los experimentos se llevaron a cabo en perros anestesiados con ligadura aguda de una arteria coronaria en un solo paso o en perros deambulantes 24 a 48 horas después de la ligadura de dos pasos de la rama descendente del método coronario izquierdo. Se registraron los parámetros cardiofuncionales y hemodinámicos mayores y el ECG. Los valores obtenidos, utilizando estos modelos, muestran que la fosfocreatina exógena posee altas actividades antiarrítmicas y antifibrilatorias en las primeras horas de oclusión coronaria y es menos efectiva después de 24 horas de infarto.

Rehabilitación médica y profesional de pacientes portadores de marcapasos implantados
 La rehabilitación médica y ocupacional después del implante de marcapasos es discutida con especial referencia a la calidad objetiva de los datos médicos y técnicos, sobre los cuales se deben basar las recomendaciones ocupacionales. Se presenta un análisis comprensivo de si un individuo con marcapasos implantado puede conducir a un automóvil.

Mecanismos de adaptación del sistema cardiorrespiratorio a las cargas físicas en pacientes cardioquirúrgicos
 Se discuten los problemas relacionados con la evaluación del transporte sistémico de oxígeno y los parámetros hemodinámicos centrales en las pruebas de ejercicio después de la corrección quirúrgica de las cardiopatías congénitas y adquiridas. Se han identificado varios tipos de adaptación al estrés. La medición directa no invasiva del débito cardíaco bajo estrés se muestra útil porque los valores de débito cardíaco pueden ser diferentes cuando los niveles de consumo de oxígeno son similares. Se sugiere que los resultados puedan ser utilizados para la evaluación funcional de los resultados quirúrgicos y para la elección de la estrategia de tratamiento y rehabilitación.

Aspectos clínicos y sociales de la rehabilitación vocacional del paciente después de la prótesis valvular
 Se analizaron los factores clínicos y sociales que determinaron el efecto de la rehabilitación laboral en 71 pacientes tras el implante valvular protésico. Además de factores objetivos, la reincorporación laboral dependió de una serie de subjetivos, así como del número de individuos que trabajaban fue prácticamente similar entre los pacientes en el preoperatorio y en el seguimiento, mientras que la condición funcional mejoró 528%. No hubo diferencias significativas en la capacidad de trabajo física, evidenciada por la ergometría de bicicletas, entre los pacientes en el postoperatorio de trabajo y los que no reanudaron el trabajo.

Efecto de complicaciones en el período agudo de infarto de miocardio sobre tolerancia al esfuerzo físico en la etapa hospitalaria de rehabilitación
 La tolerancia al estrés físico y su soporte hemodinámico fueron examinados en 95 pacientes con infarto de miocardio precoz, 50 sujetos normales y 25 pacientes coronarios. Se sugiere que el test de tolerancia al estrés sea recomendable en una fase temprana del infarto de miocardio macrofocal complicado. La seguridad del test mejora considerablemente, donde se realiza bajo control electrocardiográfico continuo y toráxico-rreográfico. Una onda anormal de impedancia diastólica, que surge durante el ejercicio, puede servir como un indicador diagnóstico adicional de intolerancia al estrés.

Indicadores clinico-ergométricos en pacientes con cardiopatía isquémica con estenosis inducida por esfuerzo después de un curso de entrenamiento físico de 4 meses
 El ejercicio regular tuvo un efecto favorable en las manifestaciones clínicas de la enfermedad, permitió reducir las dosis de medicación y mejorar la tolerancia al estrés en pacientes coronarios con angina de esfuerzo (clase funcional III o IV). Los cambios en el estado clínico y funcional de los pacientes fueron particularmente significativos en los dos primeros meses de ejercicio, mientras que los incrementos posteriores se redujeron entre 2 y 4 meses de ejercicio.

Características del curso del infarto del miocardio diafragmático posterior en pacientes con depresión del segmento ST en las derivaciones del ECG precordial
 Se evaluó el curso del infarto agudo de miocardio diafragmático posterior (IM) en 82 pacientes hospitalizados, con 47 de los seguidos después del alta. Los pacientes se dividieron en 2 grupos: sin y con depresión del ST en electrodos precordiales del ECG (grupos 1 y 2, respectivamente). El IM tuvo un curso más grave en el segundo grupo. La insuficiencia cardiaca y las extrasístoles ventriculares de alto grado fueron significativamente más frecuentes tanto en el hospital como en el postoperatorio de estos pacientes. En el segundo grupo predominaron los bloqueos auriculoventriculares, el shock cardiogénico y las recurrencias durante la estancia hospitalaria. Después del alta hospitalaria, presentaron mayor tasa de mortalidad y exacerbaciones significativamente más frecuentes de enfermedad coronaria, incluyendo todos los casos de IAM macrofocal repetido. Esto sugiere que los pacientes con IM postdiafragmático y depresión del ST en electrodos precordiales del ECG tienen un peor pronóstico inmediato y a largo plazo y pueden ser designados como un grupo de alto riesgo.

Malate deshidrogenasa isoenzimas en infarto de miocardio
 La actividad plasmática de CPK y la actividad de las isoenzimas HMMD, AST y LDH fueron evaluadas en 60 pacientes con infarto de miocardio de diferente gravedad, con referencia al tiempo transcurrido desde el inicio del ataque. Los picos de actividad CPK y MDH-C se alcanzaron antes que los de LDH-M y AST-C, mientras que las curvas CPK y MDH-C fueron similares. La severidad de la enfermedad mostró correlación al inicio tardío de picos enzimáticos y disminución acentuadamente tardía en los respectivos valores. El aumento de la actividad de las isoenzimas mitocondriales y de la sangre LDH-M proporcionó información adicional sobre la gravedad de la enfermedad. La demora en la normalización de estas actividades se asoció a un mal diagnóstico.

Posibilidades de electrocardiografía en la evaluación del proceso de necrotización en el infarto posterior del miocardio
 En un estudio de 46 pacientes con infarto agudo de miocardio posterior y diferentes patrones del período necrótico, se compararon las medidas anatómicas del peso de necrosis con las medidas de amplitud de la onda R y la profundidad de las ondas Q y S (el estándar), registradas. Los resultados de esa comparación sugieren que la tasa de formación de necrosis puede ser evaluada con base en la variación del complejo ventricular, registrada a partir de los electrodos estándar del ECG. Se identifican criterios electrocardiográficos de gravedad del estadio necrótico del infarto de miocardio posterior y formación de necrosis repetida.

Indicadores de la hemodinámica central en pacientes con trastornos del ritmo cardíaco y conductividad y alteraciones inespecíficas del ECG, sin lesiones orgánicas del miocardio
 La presión arterial diastólica pulmonar (PADP) e índice cardíaco (IC) fueron medidas por termodilución en reposo y durante la ergometría en bicicleta estática en 95 pacientes en riesgo de miocardiopatía en el futuro. Los parámetros normales fueron registrados en 85 pacientes: el IC aumentó por lo menos 2,5 veces, y la PADP estaba en 16 mmHg al pico del ejercicio. Diez pacientes presentaron elevación anormal de PADP hasta 29,0 +/- 1,2 mmHg en presencia de un incremento adecuado del IC. Esto puede ser una manifestación temprana de los trastornos de la contractilidad miocárdica.

Se realiza gammagrafía miocárdica con T1-201 en el diagnóstico de cardiopatía isquémica
 Se evaluaron los resultados del ECG, ergometría de ciclo (BEM) y gammagrafía miocárdica con 201Tl en reposo y durante el ejercicio BEM en 78 pacientes coronarios, 24 mujeres y 18 controles normales. La gammagrafía durante el test BEM se muestra capaz de detectar áreas de isquemia miocárdica transitoria. La sensibilidad de la prueba BEM y gammagrafía miocárdica fue de 83 y 91%, respectivamente, para detectar isquemia miocárdica transitoria. La gammagrafía miocárdica con 201T1 debe ser realizada cuando otras investigaciones, utilizadas para el diagnóstico de enfermedad coronaria, proveen poca información: en pacientes con arterias coronarias angiográficamente intactas y en casos de presentación clínica coronaria atípica.

Estudio de las características morfofuncionales del miocardio en la cardiopatía isquémica utilizando métodos ultrasónicos
 La caracterización del tejido cardiaco ultrasónico se realizó en sujetos normales y pacientes con enfermedad coronaria crónica e infarto agudo de miocardio (IAM). En sujetos normales y pacientes con angina, no se encontraron diferencias regionales en la densidad miocárdica del eco, mientras que los pacientes postinfarto mostraron un aumento de la densidad del eco en la región de la cicatriz. Durante el IM, la caída inicial de la densidad de eco en el área dañada al inicio de la enfermedad fue seguida por el aumento de la densidad de ecos posteriormente en el transcurso del IM. En algunos pacientes con IM, prácticamente no hubo aumento de la densidad de ecos en el área dañada durante la internación. Esos pacientes también desarrollaron disfunción diastólica severa del ventrículo izquierdo. Se discute la importancia y las implicaciones clínicas de las características ultrasónicas del tejido cardíaco en pacientes coronarios.

Reacción de hipercolesterolemia y dislipoproteinemia por plasmaféresis en pacientes con estenocardio resistente al tratamiento farmacológico
 Se utilizó plasmaféresis para corregir la composición lipídica en pacientes con angina de reposo y angina de esfuerzo (clases funcionales 3-4). Además de una disminución del colesterol total y de los triglicéridos, el colesterol en las lipoproteínas de baja y muy baja densidad se redujo bruscamente, mientras que el colesterol de alta densidad-lipoproteína, por el contrario, aumentó considerablemente. También se registró la mejoría clínica de los pacientes.

Resultados de un seguimiento a largo plazo de los indicadores del test ergométrico en pacientes con diversos cursos de estenocardia
 El estudio se llevó a cabo para examinar la historia natural de la angina estable en 295 pacientes que habían sido seguidos durante un promedio de 5,4 años. Los resultados mostraron que entre ellos la tasa de supervivencia fue del 77%. De los 217 supervivientes, 47,5% no presentaron alteraciones en las manifestaciones de la enfermedad coronaria, apenas 7,8% presentaron mejoría y aumento en el desempeño del ejercicio, en 44,7%, su status empeoró conforme se manifestó por disminución significativa de la tolerancia al infarto agudo de la arritmia miocárdica 3,1%, y en los ejercicios cardíacos 3,1%, respectivamente.

Resumir la determinación de la actividad enzimática sérica durante la prueba de ejercicio en la evaluación del estado funcional de los pacientes con cardiopatía isquémica y diabetes mellitus concomitante
 Se examinaron los cambios inducidos por el ejercicio en la actividad de la lactato deshidrogenasa sérica (LDG) y sus isoenzimas, CK, aspartato y alanino aminotransferasa crónica en pacientes con diabetes mellitus tipo 18. Los pacientes de ambos grupos mostraron un aumento de la actividad total de LDG y LDG-5 en reposo y una reducción de la LDG total, LDG-1, LDG-2 y LDG-3 en respuesta al ejercicio, lo que puede ser una manifestación de hipoxia. El ejercicio ergométrico ajustado no produce aumento de las actividades de CK, aspartato y alanina aminotransferasa en pacientes coronarios con diabetes mellitus de segundo tipo, sugiriendo que el ejercicio de ese tipo no tiene efecto perjudicial sobre los miocitos esqueléticos del miocardio.

Resumen clínico-experimental del uso del ejercicio físico en pacientes con cardiopatía isquémica para la prevención de arritmias
 En condiciones experimentales, el ejercicio físico aumentó la estabilidad eléctrica del corazón en ratones entrenados, promovió una mejora de la estabilidad eléctrica cardíaca en la hipoxia hipóxica y bajo el efecto del dextrano, que se conoce que empeoraba la estabilidad hemodinámica. En 50 pacientes coronarios postinfarto de miocardio, el ejercicio se llevó a cabo a una disminución de la relación colesterol/fosfolípido eritrocitario y colesterol plasmático total, y a un aumento del nivel de alfa-colesterol. En 10 pacientes no intervenidos, la relación colesterol/fosfolípido eritrocitario se mantuvo sin cambios.

Técnica de intercambio plasmático en la rata noheparinizada y no anestesiada
 En la rata se ha desarrollado una técnica de intercambio plasmático barata y conveniente que evita la heparina y la tecnología de la plasmaféresis de membrana. Se describe el uso de un acceso vascular venoso confiable en animales no anestesiados, brevemente retenidos.

Serodiagnóstico de infección por Streptococcus pneumoniae en cobayos mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas
 Los anticuerpos frente a Streptococcus pneumoniae (SPN) del serotipo 19F se detectaron mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas usando un procedimiento sencillo. En los huéspedes infectados experimentalmente, el anticuerpo fue detectable en 2 a 3 semanas después de la infección y se mantuvieron altos títulos durante un largo período. Los anticuerpos superiores a 1:64 se consideraron específicos. En un estudio de campo, se observaron títulos altos de anticuerpos en colonias enzoóticas de NPS en contraste con títulos negativos o bajos de anticuerpos en la mayoría de los animales de colonias no enzoóticas y FPS.

La extensión de la coprofagia en ratas con diferente estado de hierro y su efecto sobre la absorción de hierro
 El objetivo de este estudio fue determinar la prevalencia de coprofagia en ratas con diferente estado de hierro y su efecto en la medición de la absorción de hierro a partir de las comidas de ensayo con y sin salvado. Se realizaron dos experimentos utilizando microesferas marcadas con radioisótopo añadidos como marcador no digerible para las heces ingeridas y la dieta y se añadió 59Fe como marcador de la comida de ensayo. En este estudio, la coprofagia ocurrió en las tasas promedio del grupo entre 5 y 22% y fue independiente del estado de hierro de las ratas o de la presencia o ausencia de salvado en la dieta. La absorción relativa del hierro, medida como la retención de 59Fe a partir de una sola comida, se vio afectada en la misma medida en los grupos con el mismo estado de hierro, si se afectaba en absoluto. Así, las comparaciones de la absorción de hierro de las dietas con y sin salvado no deben ser afectadas por la coprofagia.

Evaluación de la incomodidad en ratas con hepatomegalia
 Se intentó evaluar la incomodidad en ratas con hepatomegalia inducida por la alimentación de un colesterol alto, una dieta con alto contenido de collatos. Después de 8 semanas, las ratas mostraron un aumento de más de dos veces en el peso del hígado en comparación con los controles alimentados con una dieta comercial. En una pequeña prueba de campo abierto, el comportamiento de las ratas con hepatomegalia fue similar al de los controles. De los 9 parámetros puntuados por rata, sólo la respuesta a la presión sobre el hipocondrio derecho (tensión de los músculos suprayacentes) puntuó más alto que en los animales control. Hubo considerable variación entre los evaluadores en la asignación de los puntajes. Se sugiere, tentativamente, que la hepatomegalia en ratones causada por el colesterol y por la collatación, puede no causar incomodidad extrema. A la palpación 'ciego' de las ratas control y de los testículos, un promedio de 60% de las ratas con hepatomegalia fueron clasificadas correctamente.

Anatomía gruesa del hígado, árbol biliar y páncreas en el perro prairie negra cola (Cynomys ludovicianus)
 La anatomía macroscópica del hígado, el árbol biliar extrapetático, el esfínter de Oddi y el páncreas en el perro de la pradera negra cola (Cynomys ludovicianus model) fue ampliamente estudiada. El hígado consiste en 4 lóbulos, el lateral izquierdo, la mediana, el lateral derecho y el caudado. La vesícula se encuentra en la superficie ventral del lóbulo derecho del lóbulo medio. Los conductos quísticos y hepáticos uniten para formar la vía biliar común que entra en el duodeno aproximadamente 5 mm distal al píloro. El extremo inferior del conducto común se dilata formando una ampolla rodeada proximalmente por una banda de fibras musculares circulares que constituyen el esfínter coledocal. El conducto pancreático se abre por separado al duodeno aproximadamente 80 mm del píloro. Estudios fisiológicos más tempranos han demostrado que el esfínter de colédoco posee una motilidad intrínseca distinta del duodeno.

Una infección epizoótica de Citrobacter freundii en una colonia guineapig: comunicación corta
 Se reporta una infección epizoótica por Citrobacter freundii en una colonia guineapig. De 1300 corazones mantenidos en una colonia murieron 115 guineapigs. Las lesiones post mortem encontradas fueron sugestivas de neumonía aguda y enteritis. Citrobacter freundii se aisló consistentemente de muestras de necropsia de pulmón, hígado, bazo e intestinos de los animales. No se verificó la fuente de infección.

El uso de metronidazol, tinidazol y dimetridazol en la eliminación de tricoma en ratones de laboratorio
 Metronidazol, tinidazol y dimetridazol se administraron en el agua de bebida durante 5 días a ratones experimentalmente infectados con Tritrichomonas muris y Tetratrichomonas microta. Los ratones fueron infectados con éxito con T. muris y T. microta se recuperó de los gérmenes infectados. La infección por trichomonas se eliminó exitosamente en ratones con una solución de sacarosa al 1% que contenía metronidazol 2,5 mg/ml o tinidazol. Los ratones que recibieron 1,0 mg/ml de metronidazol, 1,0 mg/ml de tinidazol y 1,2, 5,0 y 10,0 mg/ml de dimetridazol no lograron eliminar el organismo del trichomonas. Solo se observó una reducción en la ingesta de agua con ratones que recibieron 10 mg/ml de dimetridazol. En ratones que recibieron solamente un 1% de sacarosa, la infección no se eliminó.

Craniopharyngioma in the Mongolian gerbil (Meriones unguiculatus): reporte de caso
 Se reporta un caso de craneofaringioma infiltrante espontáneo en una gerbilla centrada en el laboratorio. Se describen las características histopatológicas y ultraestructurales.

