Localización de micropunción de la secreción de kalikreina en la nefrona de rata
 Hemos utilizado micropuntura de flujo libre para estudiar el locus tubular en el que callikrein entra en la orina. Kallikrein se midió mediante un ensayo de actividad kininogenasa de reciente desarrollo, muy sensible; la kallikrein activa fue medida directamente por este ensayo y la kallikrein total después de la activación inactiva. La Kallikrein fue fácilmente detectada en todos los 17, muestras tardías de fluido tubular distal. En contraste, la kallikrein fue demasiado baja para detectar en 15 de 17 proximales o en 11 de 14 muestras tempranas de fluido tubular distal. Los cálculos indican que menos del 10% de la calicreína urinaria podría haberse derivado de la filtración o de la secreción proximal de kallikrein. Concluimos que la kallikreina urinaria entra en la orina vía secreción en el túbulo distal. La filtración o secreción proximal de kallikrein no contribuye significativamente a la excreción urinaria de calicreína.

Enfermedad de Lyme: un aumento del riesgo para la salud de los niños en edad escolar
 La enfermedad de Lyme, una infección bacteriana con importantes consecuencias a corto y largo plazo, es la enfermedad transmitida por garrapatas más frecuente. La enfermedad de Lyme, descrita por primera vez en 1977, representa una importante amenaza para la salud de los niños en edad escolar expuestos al vector de garrapatas principalmente en tres regiones específicas de Estados Unidos. Este artículo describe la enfermedad de Lyme y sus signos y síntomas clínicos, y discute el papel del enfermero escolar en la identificación, manejo y prevención de este nuevo riesgo para la salud.

Planificar y evaluar un proyecto de salud escolar
 Los proyectos de salud escolar permiten a los enfermeros escolares responder a las solicitudes de los clientes, probar nuevos componentes del programa y atender las necesidades de salud a corto plazo. Este artículo discute detalles sobre planificación y evaluación de proyectos en el ámbito escolar. Se discuten aspectos de la planificación de un proyecto incluyendo fuerzas facilitadoras y bloqueadoras, y se presentan consideraciones en la evaluación de un proyecto que incluyen tipos de evaluación y la elección de la evaluación adecuada para un proyecto.

Evaluación de los efectos secundarios asociados a la participación en un programa de prevención del abuso sexual infantil
 Los padres de los niños que participaron de un programa de prevención del abuso sexual escolar fueron encuestados sobre las reacciones de sus hijos al programa. Además, se pidió a los niños que calificaran sus temores de diversas personas y situaciones tanto antes como después de participar en el programa. No se observaron incrementos en las calificaciones de miedo y los padres no informaron aumento en la frecuencia de conductas problemáticas. Los padres reportaron una disminución significativa en la frecuencia total de conductas problemáticas después del programa. Ningún padre refirió que el programa tuviera un efecto global negativo sobre su hijo. En cambio, el programa estimuló la discusión en el domicilio sobre abuso sexual. Este intercambio de información fue importante, ya que los resultados indicaron que más de la mitad de los padres no habían discutido el tema con su hijo antes del programa. Los resultados sugieren que los programas de prevención del abuso sexual pueden ser implementados efectivamente en las escuelas sin perjudicar a los niños.

Efectos de la bogus-pipelina sobre la mejora de la validez de las medidas de uso de drogas autoinformadas en adolescentes
 Este estudio examinó los efectos de una medida objetiva de bogus (bogus-pipelina) sobre los autoinformes de experimentación, frecuencia, intenciones, creencias y actitudes relacionadas con el consumo de alcohol, tabaco y otras drogas. Ciento noventa y un adolescentes (edad media = 11,74 años) fueron asignados al azar a una de las tres condiciones: un bogus-pipelina con colección salival, un bogus-pipelina sólo. Un porcentaje significativamente mayor de participantes en el cuestionario sólo condición (28%) informó haber experimentado alcohol, en comparación con aquellos en la condición de bogus-pipelina (22%), y la condición de bogus-pipelina (21%). No se encontraron diferencias en las condiciones de experimentación con otros fármacos, frecuencia de consumo de drogas, intención de uso de drogas y creencias y actitudes relacionadas con el consumo de drogas (p > 0,05). La discrepancia entre los estudios que sugieren un efecto potenciador de la validez debido a los procedimientos de bogus-pipelina y aquellos que no indican efecto puede ser explicada por variables como edad, escenario experimental, población estudiada y tipos de medicamentos. La aplicación amplia e incuestionada de la bogus-pipelina en los programas de prevención del consumo de tabaco, alcohol y otras drogas, o estudios epidemiológicos del consumo de drogas, no puede ser recomendada actualmente.

Comparar inmunohistoquímicamente los receptores de glucocorticoides mutantes y los fragmentos de receptores de tipo silvestre producidos por elastasa neutrofílica y quimotripsina
 Se caracterizaron los fragmentos de receptores glucocorticoides producidos por elastasa neutrofílica y se compararon estos fragmentos de receptores con los receptores mutantes de transferencia nuclear (nti). La elastasa neutrofílica y la quimotripsina digerían receptores marcados con 21-mesilato de dexametasona en diferentes sitios para producir 52 kDa y 42 kDa respectivamente. Tanto los fragmentos de receptores elastolíticos 52 kDa como los fragmentos de receptores quimolíticos 42 kDa unidos a la celulosa de ADN y fueron inmunoadsorbidos por anticuerpos monoclonales anti-glucocorticoides. La digestión más extensa de receptores etiquetados por elastasa neutrofílica produjo fragmentos de receptores 29 kDa que no se unieron a la DNA-celulosa y no reaccionaron con anticuerpos BUGR2. El tamaño de los receptores mutantes nti de las variantes de células de linfoma de ratón S49 es intermedio entre los fragmentos de receptores elastolíticos 52 kDa y los fragmentos de receptores quimolíticos 42 kDa. Los receptores nti se unen a la celulosa ADN con la misma afinidad que los fragmentos de receptores elastolíticos 52 kDa. Sin embargo, los receptores nti no fueron inmunoadsorbidos por anticuerpos BUGR2 y no reaccionaron con estos anticuerpos en el análisis Western blot de proteínas celulares desnaturalizadas. Los resultados indican que 52 kDa fragmentos de receptores elastolíticos, 42 kDa fragmentos de receptores quimolíticos y nti mutantes corresponden a la misma región de la molécula receptora. El fracaso de los receptores nti en la reacción con anticuerpos BUGR2 sugiere que los receptores nti pueden tener una secuencia alterada en comparación con la región correspondiente de receptores normales.

La oxidación de NADH estimulada por vianadato en microsomas
 La adición de vanadato estimula la oxidación de NADH por microsomas hepáticos de rata. Los productos fueron NAD+ y H2O2. Se obtuvieron altas tasas de esta reacción en presencia de tampón fosfato y a bajos valores de pH. La forma polimérica de vanadato color naranja-amarillo parece ser la especie activa y tanto orto- como meta-vanadato dieron pobre actividad incluso a concentraciones mM. La actividad medida por el consumo de oxígeno fue inhibida por cianuro, EDTA, manitol, histidina, ascorbato, noradrenalina, adriamicina, citocromo c, catalasa Mn2+. Las membranas externas mitocondriales poseen una actividad similar de la oxidación de NADH estimulada por vanadate. Pero la adición de mitocondrias y algunas de sus partículas derivadas suprimieron la actividad microsomal. En ausencia de oxígeno, la desaparición de la NADH medida por disminución de la absorbancia a 340 nm continuó en casi la misma tasa, ya que el vanadate sirvió como un aceptor de electrones en el sistema microsomal. La adición del exceso de catalasa o SOD abolió el consumo de oxígeno manteniendo tasas significativas de desaparición de la NADH indicando que las dos actividades son delicadas. Se propone un mecanismo donde el oxígeno recibe el primer electrodo del radical NAD generado por la oxidación de NADH por fosfovanadato y la consecuente reducción de especies de vanadato (Viv2O) le da al segundo electrono Esto es aplicable a todas las membranas, mientras que los microsomas tienen la capacidad adicional de reducir el vanadato.

Reducción del polivanadato dependiente de NADH por microsomas
 Se observó reducción dependiente de NADH del polivanadato usando microsomas hepáticos de rata como fuente enzimática. La forma reducida de vanadato obtenida fue de color azul con un máximo de absorción amplio en la región roja alrededor de 650 nm. Los microsomas y aniones fosfatos fueron esenciales para la reducción de polivanadatos. La tasa y el grado de formación del compuesto color azul dependen de la cantidad de vanadato presente. Se encontró que el citocromo b5 está involucrado en esta reacción sensible a SOD. La tasa de desaparición del compuesto color azul fue dependiente de la concentración de NADH y se mostró sensible a SOD. La catalasa y la Mn2+, que inhiben el consumo de oxígeno que acompaña la oxidación de la NADH, aumentaron tanto la tasa como la extensión del compuesto color azul formado. Los resultados sugieren que el vanadado actúa como un aceptor de electrones.

Factores que afectan la secreción de kaliquia salival submandibular en gatos
 La calicreína glandular se ha evaluado en saliva submandibular, homogenatos y plasma por el sustrato fluorimétrico D-Val-Leu-Arg-7-amino-4-trifluoro-NA. La estimulación nerviosa fue utilizada para producir secreción salival. La saliva parasimpática contenía bajas concentraciones de kallikreina, independientemente de las catecolaminas circulantes de los adrenales. La saliva simpática contenía concentraciones muy altas de kallikrein; las cantidades de las gotas individuales alcanzaron rápidamente un pico y luego disminuyeron gradualmente. Los fármacos bloqueantes adrenérgicos durante la estimulación parasimpática y simpática mixta mostraron que los efectos beta-adrenérgicos normalmente aumentan la secreción de kalikreina en respuesta a la influencia alfa-adrenérgico de los impulsos nerviosos simpáticos. En el plasma se encuentran pequeñas cantidades de una actividad similar a la callikreina glandular. La sangre efluente de la glándula submaxilar antes, durante y después de la estimulación de cualquiera de los nervios no indicó que la kalikreína submandibular pase del compartimiento glandular a la sangre en condiciones de flujo saliva no obstruida. La escisión de la cuerda del tímpano indicó que los impulsos parasimpáticos del nervio son necesarios para la resección normal de la kaliquia submandibular. La secreción de calicreína salival es esencialmente una función exocrina, pero su papel en la saliva permanece oscuro. Los resultados sugieren que la movilización súbita de la kallikreina puede ocurrir a veces en la saliva y que una población separada de los axones adrenérgicos, bajo control central separado, puede pasar a los conductos estriados especialmente.

Para el hotel Viennese, Am Augarten, una contribución a la toxicología de la intoxicación por gases de combustión
 El fuego del hotel Vienna "Am Augarten" (28.9 1979) provocó 25 muertes. Veinticuatro víctimas murieron por inhalación de gases de fuego; 10 de ellas también sufrieron quemaduras de 2o y 3o grado. En un caso, la muerte se debió a lesiones internas (sostenidas al saltar de una ventana). El hecho de que ninguno de los cuerpos fue encantado facilitó la identificación. En todos los casos, la autopsia reveló los síntomas típicos de inhalación de gases de fuego (deposición húmeda en el tracto respiratorio, presencia de carboxihemoglobina en la sangre). En la discusión pública se planteó si la inhalación de cianuro de hidrógeno (liberada de polímeros naturales o sintéticos que contienen nitrógeno por pirólisis) era un factor contribuyente al desenlace fatal. Las concentraciones de cianuro en muestras de sangre medidas por cromatografía de gases estaban por debajo del rango tóxico en todos los casos. La investigación química comprendió la determinación de las concentraciones de carboxihemoglobina y la demostración de hidrocarburos volátiles en el aire de los pulmones.

Efectos de la kallikreina sobre el sistema reproductivo masculino y su uso en el tratamiento de la oligozoospermia idiopática con alteración de la motilidad
 Se realizó un estudio simple ciego sobre los efectos de la kallikrein en la oligozoospermia idiopática. 8 de los 16 pacientes admitidos en el estudio fueron tratados con 100 K.U. t.i.d., el resto recibió vitamina E 100 mg t.i.d. El tratamiento duró 120 días en ambos grupos. Kallikrein incrementó la concentración espermática, el recuento espermático total y la capacidad de penetración espermática. Los pacientes que recibieron vitamina E no mostraron mejoría. Se postula que el aumento de la concentración espermática podría explicarse por la acción positiva de la kallikrein sobre la espermatogénesis, debido al efecto estimulante del fármaco directamente sobre la función celular de Sertoli y sobre el sistema circulatorio.

El análisis morfométrico ultraestructural de los bronquios de hámster tratados con elastasa muestra secreción seguida de acumulación progresiva de gránulos secretorios
 Se realizó un análisis morfométrico ultraestructural de células secretoras bronquiales en hámsters tratados intratraqueales con 300 microgramos de elastasa neutrofílica humana (HNE) en 0,5 ml de solución salina, solución salina sola o no tratada. Cinco a 6 animales fueron sacrificados a las 2 h y a los 3, 8 y 16 días después del tratamiento. Se prepararon micrografías de electrones desde la región hiliar de la vía aérea principal intrapulmonar izquierda; se analizaron 125 +/- 16 células secretoras granuladas media +/- SE) que se extendían desde la membrana basal hasta la luz para cada grupo. Se determinó el número (Ng) y área (Ag) de perfiles granulares por célula, el área de perfiles celulares (Ac) y la densidad de volumen de gránulos secretorios por célula (Vv) mediante un analizador de imagen electrónico. Hubo reducciones significativas en Ng, Ag y Vv promedio en el grupo de 2 h HNE en comparación con el grupo de solución salina. Los valores de Ng, Ag promedio y Vv fueron similares para los grupos NH y solución salina a los 3 días, pero aumentaron significativamente a los 8 y 16 días. Los grupos tratados con AHNE fueron similares a sus grupos control de suero fisiológico en todos los momentos, excepto en 16 días cuando el grupo tratado con HNE aumentó al doble que el grupo control con solución salina. Un recuento de células diferenciales ultraestructurales mostró una disminución en la frecuencia de células secretoras granuladas a las 2 h y un aumento a los 8 y 16 días; hubo un cambio inverso en la frecuencia de células secretoras nogranuladas en estos tiempos. La proporción de células ciliadas, preciliadas e indeterminadas se mantuvo constante a lo largo del tiempo en todos los grupos de tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Planificación participativa, enfoque de gestión interactiva
 Las reuniones de planificación suelen ser vistas como un medio para la realización de tareas, la creación de planes, el intercambio de información o el análisis de material. A pesar de que gran parte de este artículo incluye una descripción del trabajo resultante de reuniones de planificación, el valor de las reuniones no debe ser ignorado. Trabajar juntos sobre los problemas comunes en el hospital regeneraron cadáveres privados y sirvieron para recordar a los individuos sus objetivos compartidos. El proceso promovió la apreciación de las restricciones, objetivos y demandas externas de cada grupo profesional utilizando el OR y ayudó a explicar el comportamiento aparentemente arbitrario o irracional. Los encuentros también forzaron tensiones en las cuestiones abiertas y ayudaron a defuerzar aquellas que podrían haber sido jugadas en la sala de operaciones. Aunque la mayoría de las unidades de trabajo se involucren en alguna forma de planificación, hay una tendencia a "vencerla" lo más rápidamente posible hasta que se produzca otra crisis. Otro enfoque es programar la planificación grupal y el diseño de forma regular como una forma de catarsis de grupo. Dado los altos niveles de estrés a los que están sometidos los miembros del quirófano, esta idea puede tener más que un buen sentido de planificación.

Identificación del gen T en la orina de ratas
 Se realizaron estudios para caracterizar el quininogeno en orina de rata. La orina de la rata contenía un componente que fue reactivo cruzada con anticuerpo para el gen T de las ratas. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio poliacrilamida en orina de rata arrojó una única banda antigénica que corresponde al peso molecular del gen T-kininogen plasmático. La inducción de la inflamación aguda en ratas mediante la inyección de lipopolisacárido provocó un aumento de la excreción urinaria de T-kininogen inmunoreactivo paralelamente a una elevación del T-kininogen plasmático. El cininógeno parcialmente purificado a partir de orina de rata por cromatografía de afinidad utilizando papaína-agarosa S-carboximetilada libera solo T-kinina tras tripsincronización glandular, pero no cecal. A partir de estos resultados, concluimos que el gen T es el principal quininogeno presente en la orina de rata.

Efectos de la elastasa sobre la rigidez y las propiedades elásticas de las paredes arteriales en conejos alimentados con colesterol
 El efecto de la alimentación con colesterol y elastasa sobre la rigidez arterial y las propiedades elásticas fue investigado en conejos por medio de test de presión-diametro sobre aortas torácicas resecadas, carótidas comunes y arterias femorales. Los conejos en los grupos RA y RB recibieron una dieta de colesterol al 1% durante 14 semanas. Los grupos RC y RD fueron alimentados con la dieta de colesterol durante las primeras 7 semanas, y luego recibieron chow regular durante las últimas 7 semanas. Además, conejos en los grupos RB y RC recibieron elastasa diaria durante las últimas 7 semanas. Los conejos del grupo RE fueron alimentados con el chow regular durante 14 semanas y sirvieron como grupo control. La rigidez arterial y el módulo elástico del material de pared en conejos RA fueron generalmente mayores que en conejos control. La administración de elastasa y/o alimentación de la dieta de regresión disminuyó significativamente la rigidez de la pared y el módulo elástico, aunque el efecto de elastasa no apareció claramente cuando se utilizó en combinación con la dieta de regresión. La alimentación con colesterol disminuyó la relación de espesor con el radio de pared, mientras que la relación fue más o menos aumentada por la administración de elastasa y/o la dieta de regresión.

Reducciones en la lectura de etanol en el aliento en voluntarios varones normales después de enjuagar la boca con agua a diferentes temperaturas
 Las concentraciones de etanol en sangre se midieron secuencialmente, durante un período de horas, utilizando un alcolómetro Lion AE-D2, en 12 hombres sanos que recibieron etanol 0,5 g/kg peso corporal. Las lecturas fueron realizadas antes y después de enjuagar la boca con agua a temperaturas variables. El enjuague bucal resultó en una reducción de las lecturas de los alcolómetros en todas las temperaturas de agua evaluadas. La magnitud de la reducción fue mayor después del enjuague con agua a temperaturas más bajas. Este efecto se produce porque enjuague las enjuagues bucales y las dilutas retienen la saliva. Este hallazgo debe tenerse en cuenta cuando se utiliza el análisis del aliento para estimar las concentraciones de etanol en sangre en situaciones experimentales.

Clonidina en la retirada del alcohol: estudio piloto de respuestas diferenciales de los síntomas después de la clonidina por vía intravenosa
 Los efectos de un IV. El bolo de clonidina (1,5 mg/kg) en los síntomas de abstinencia se estudió en 7 varones alcohólicos y se comparó con 7 controles normales. La clonidina redujo tanto las medidas subjetivas como objetivas de abstinencia, pero solamente alcanzó significación para las puntuaciones de depresión y tensión muscular. En comparación con los controles alcohólicos en el momento de la retirada, hubo una reducción de los efectos sedativos de la clonidina.

Sesgos en una encuesta de hábitos de consumo
 En este trabajo se presentan datos de una encuesta poblacional general de tres áreas de Britain que manifiestan diferencias considerables en las tasas oficiales de consumo problemático de alcohol, aunque muestran patrones y niveles similares de consumo de alcohol. La consideración de diversas fuentes de sesgo (no respuesta, olvido, subnotificación selectiva y entrevistador) sugiere que no influyen diferencialmente en el consumo autoinformado de alcohol en las tres áreas.

Factores asociados al abuso de alcohol en adultos jóvenes
 El presente estudio examinó los correlatos del abuso de alcohol entre estudiantes universitarios que se han relacionado conceptualmente con las transiciones de desarrollo enfrentadas por esta población. Las teorías individuales y de desarrollo familiar llevaron a la hipótesis de que el conflicto de identidad de rol sexual y el estrés dentro de la familia de origen del estudiante estarían positivamente relacionados con las puntuaciones de abuso de alcohol. Como se esperaba, una acumulación de estrés familiar se relacionó con las puntuaciones de abuso de alcohol tanto para hombres como para mujeres. Sin embargo, para cada sexo sólo una de las cuatro variables de conflicto de rol sexual consideradas se relacionó significativamente con las puntuaciones de abuso de alcohol. Para las mujeres, esta variable fue el conflicto de feminidad, mientras que para los hombres fue el conflicto de afiliación.

Alcohol y ancianos: relaciones con la enfermedad y el tabaquismo
 Un grupo de 33 hombres nonagenarios con vida semi-independiente y un grupo de 32 hombres de 65-75 años de edad con características demográficas similares, residentes en el hogar de California Veterans, fueron comparados con aspectos de consumo mental. El grupo más joven presentó mayor prevalencia de abuso de alcohol y mayor consumo actual de alcohol (p < 0,004). Mayor consumo de alcohol relacionado con mayor consumo de cigarrillos en el grupo más joven. El alcohol tendió a estar relacionado con un mayor número de enfermedades médicas y con un mayor uso de medicamentos mayores (p < 0,005). Hubo un efecto interactivo entre las clases de consumo de alcohol y las puntuaciones en un examen de estado mental utilizado para evaluar la función cognitiva (p < 0,05).

El estado neonatal en relación a los intervalos de incisión, factores obstétricos y anestesia en la cesárea
 La incisión uterina en el intervalo de parto ha sido sugerida como determinante crítico del resultado neonatal; sin embargo, estudios de incisión de la piel e incisión uterina en intervalos de parto generalmente no analizaron la contribución de los factores obstétricos con relación a los factores temporales en la determinación del resultado. Se estudiaron 204 pacientes sometidas a cesárea. Se utilizó la regresión multivariada stepwise para examinar la contribución relativa de los factores obstétricos y anestésicos a los puntajes de Apgar y gases de sangre del cordón umbilical. Los puntajes de Apgar y gases sanguíneos del cordón umbilical fueron significativamente influenciados por las complicaciones del trabajo de parto (dificultad fetal, meconio y pre-eclampsia), peso del bebé, tipo de parto por cesárea (primario vs. repetido) y tipo de anestesia. La incisión de la piel y la incisión uterina en los intervalos del parto no contribuyeron significativamente para los puntajes de Apgar y de gases sanguíneos del cordón umbilical cuando fueron corregidos para esos factores. Concluimos que la atención cuidadosa al estado materno antes de la cesárea y el manejo anestésico óptimo parecen ser los factores más importantes para un buen resultado neonatal. Las técnicas quirúrgicas deben dirigirse al parto suave, atraumático del feto para el bien del feto y de la madre.

Embarazos post-parto: revisión de 46 muertes perinatales
 Se realizó una revisión de 46 muertes perinatales en una base de datos regional de la red perinatal de 6701 recién nacidos postparto (mayor o igual a 42 semanas de gestación). La mortalidad perinatal (6,9 por 1.000 nacimientos) aumentó a medida que la edad gestacional avanzaba más allá de las 42 semanas, siendo mayor en adolescentes jóvenes o madres con alguna complicación prenatal adicional, como la hipertensión arterial. La tinción de meconio del líquido amniótico, Apgar bajo, bajo peso al nacer, malformaciones congénitas y complicaciones neonatales, incluyendo neumotórax, aspiración de meconio y convulsiones, se asociaron con muerte perinatal.

El efecto del puntaje de Apgar inicial en la supervivencia específica al nacer del recién nacido de muy bajo peso al nacer
 La edad gestacional (EG) y el peso al nacer (PN) se generaron estadísticas específicas de supervivencia neonatal para examinar el posible efecto de la puntuación de Apgar al minuto sobre el resultado en recién nacidos de muy bajo peso al nacer (MBPN). La supervivencia específica del PN y específica del GA aumenta cuando el Apgar al minuto es de 4 o más. La vía de parto parece ser poco frecuente, aunque la tasa de cesáreas es mayor en los RNMBPN. Los datos sugieren que las nociones preconcebidas sobre los resultados adversos para este grupo de lactantes podrían mejorarse con el parto en mejores condiciones. Del mismo modo, nuestro abordaje para el uso de los resultados específicos del PN y GA, que incluye la condición al nacer, puede proporcionar una base más útil para la comparación entre diferentes poblaciones, permitiendo algunas evaluaciones a ser realizadas sobre la calidad de la atención.

Diagnóstico obstétrico y mortalidad perinatal
 Un equipo multidisciplinario compuesto por obstetras, pediatras y patólogos examinó las causas de 453 muertes perinatales consecutivas, ocurridas entre 1978 y 1982. Se realizó una clara distinción entre el diagnóstico obstétrico y la causa de muerte infantil, y se asignó un diagnóstico prinicpal obstétrico e infantil a cada muerte. Se calcularon las tasas de mortalidad perinatal por categoría obstétrica. Las tasas variaron de 6,1 por 1.000 nacimientos en casos no complicados a 217,4 por 1.000 nacimientos en retardo aislado del crecimiento intrauterino. Se tabularon las causas de muerte perinatal dentro de las categorías obstétricas. La noviabilidad o las complicaciones de la prematuridad (65%) fueron las principales causas de muerte cuando hubo hemorragia de tercer trimestre, parto prematuro o rotura prematura de membranas. La anoxia (59%) fue la causa más frecuente de muerte cuando hubo hipertensión/preeclampsia u otros estados de insuficiencia uteroplacentaria. La muerte por anomalía congénita representó el 17,7% de todas las muertes perinatales. Un enfoque en las causas de muerte perinatal con categorías diagnósticas obstétricas ayuda a sopesar el riesgo de prematuridad frente al riesgo de anoxia en el manejo de las gestantes de alto riesgo.

La patología placentaria no es predictiva del síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL)
 Un relato anterior sugiere un aumento de la incidencia de corioamnionitis en la placenta de víctimas de síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS). Para evaluar mejor la patología placentaria en el SIDS, 27 casos fueron identificados a partir de los registros del coroner y pareados a dos grupos control. Ambos grupos control fueron emparejados por peso al nacer, edad gestacional y estación, y el segundo también emparejado por raza materna, sexo infantil, tipo B de sangre y paridad materna. No se encontró aumento significativo de corioamnionitis u otras anormalidades placentarias en las víctimas de SMSL al controlar la prematuridad, factor relacionado con la corioamnionitis. Se encontró una mayor incidencia de sangrado vaginal (p < 0,04) y posiblemente abuso de sustancias o anemia en el parto en madres con SIDS. Hubo más niños prematuros y negros en el grupo SIDS en comparación con la población general de nacimientos, y también menores puntuaciones de Apgar a los 5 minutos (p < 0,02) en comparación con los controles pareados. El análisis del segundo grupo de control, incluyendo las puntuaciones de Apgar infantil, hematocrito materno, edad materna y complicaciones del embarazo y del parto, no influyó en ninguna de nuestras conclusiones. Los datos sugieren que el emparejamiento por prematuridad puede ser importante en la identificación de la fuerza de factores de riesgo adicionales para SMSL, ya que los factores de riesgo para SMSL y parto prematuro son semejantes.

Respuesta materna al conteo diario del movimiento fetal en atención primaria
 Se estudió el conteo materno del movimiento fetal (FM) para evaluar el bienestar fetal en 394 gestaciones seguidas por médicos de familia. La unión fue bien aceptada, con un 85% de las mujeres que la encuentran tranquilizadora y un 91% que desea incluirla en gestaciones posteriores. El 88% de las mujeres reportaron contar cinco o más días a la semana. Trece mujeres reportaron disminución de la actividad en un total de 20 veces. Se realizó prueba de no estrés 20 veces y prueba de provocación con oxitocina (OCT) cuatro veces como resultado de estos informes. Uno de los 20 relatos de disminución de la actividad fue seguido por un TNST no reactivo y un TCO sospechoso, y llevó a la inducción de un feto viable de 38 semanas. No hubo mortinatos fetales en el grupo y sólo una muerte neonatal de un lactante anencéfalo.

El pronóstico de la hipertensión arterial se documentó por primera vez durante el parto
 Para evaluar el pronóstico de la hipertensión arterial documentada por primera vez en el trabajo de parto, se reunió una cohorte de inicios de todas las mujeres con hipertensión arterial que complicaban el embarazo. En esta cohorte, incluso elevaciones extremas de la presión arterial, independientemente del grado de proteinuria, no se asociaron con resultados adversos maternos o fetales. Por lo tanto, algún grado de hipertensión durante el trabajo de parto puede ser fisiológico. El análisis por pares de pares demostró que el sulfato de magnesio intravenoso (IV) administrado para prevenir convulsiones se asoció con un número excesivo de cesáreas primarias. Ante los excelentes pronósticos en pacientes con buen cuidado anteparto en los que la hipertensión se documenta por primera vez durante el trabajo de parto, se debe reconsiderar la necesidad de medidas preventivas o de tratamiento antihipertensivo o anticonvulsivo.

La infección congénita diseminada por el virus herpes simple tipo II en un bebé prematuro
 Se reporta un caso raro de infección congénita por virus herpes simple tipo II en un bebé prematuro de 25 semanas. Se pensó que la transmisión de la infección era transplacentaria, y la infección fue rápidamente fatal ex utero debido a una extensa enfermedad diseminada prenatal.

¿La terapia con ritodrina intravenosa causa daño endotelial capilar?
 Se examinaron los efectos de la terapia con ritodrina intravenosa (IV) sobre el daño endotelial capilar y la presión osmótica de coloides en 15 pacientes en trabajo de parto prematuro. La fibronectina plasmática, marcador de daño endotelial capilar, no cambió significativamente después de la terapia con ritodrina IV. La presión osmótica de coloides plasmática se redujo después de la terapia con ritodrine (P < 0,05). Los niveles de fibronectina plasmática pretratamiento en los grupos estudio y control fueron similares. Curiosamente, la presión osmótica de coloides pretratamiento en el grupo de estudio fue significativamente menor que la del grupo control (p < 0,05). Nuestros datos sugieren que no hay evidencia de daño endotelial capilar después de la terapia con ritodrine. Niveles más bajos de presión osmótica plasmática de coloides en pacientes con trabajo de parto pretérmino, que se reducen aún más con la terapia con ritodrina IV, pueden predisponer a estos pacientes a edema pulmonar.

Restricción calorífica iatrogénica en el embarazo y el peso al nacer
 Los efectos sobre el crecimiento fetal de la prescripción iatrogénica para la restricción dietética en el embarazo han sido poco evaluados, y los resultados sugieren grandes descensos en el peso al nacer. Por lo tanto, relacionamos la restricción dietética materna al crecimiento fetal entre los participantes del Proyecto Nacional Colaborativo Perinatal del Centro Médico de Columbia Presbyterian de Nueva York. Hubo 255 mujeres que dieron a luz recién nacidos a término con peso inferior al percentil 31 (bajo peso al nacer), pareadas cada una con las mujeres que dieron a luz de recién nacidos a término, dentro de los estratos étnico y gestacional. En la revisión de los registros prenatales, fueron identificadas 198 mujeres que recibieron recomendación del médico de restringir la ingesta calórica a 1800 kcal/día o por debajo. La odds ratio entre restricción calórica y bajo peso al nacer fue de 0,88 (no significativa [NS]). Las tasas de ganancia de peso materno fueron controladas por análisis de regresión lineal múltiple, ya que una mayor ganancia de peso se asoció tanto con la probabilidad de tener una dieta prescrita como con un mayor peso al nacer. Con el control de la ganancia de peso, a pesar de que el odds ratio fue revertido, el cambio fue de pequeña magnitud y no estadísticamente significativo. No encontramos relación entre el consejo médico para limitar la ingesta calórica durante el embarazo y el retraso del crecimiento intrauterino. Como las mujeres solicitaron limitar la ingesta calórica siguieron ganando más peso que otras, los resultados son consistentes con la falta de cumplimiento del régimen dietético.

Resultados de una campaña de seguridad y publicidad en Elmira, Nueva York
 En Nueva York y otros estados en los que las leyes de uso del cinturón estaban vigentes a mediados de los años ochenta, las tasas de uso del cinturón se elevaron inicialmente y luego disminuyeron. Este patrón de uso de cinturón también ocurrió en las provincias canadienses que promulgó leyes a mediados de la década de 1970; los programas especiales de ejecución revirtieron esta tendencia. A finales de 1985 se llevó a cabo un programa de cumplimiento y publicidad de tres semanas en Elmira, Nueva York. Las tasas de uso de Belt en Elmira fueron 49 por ciento antes del programa, 77 por ciento luego y 66 por ciento dos meses después. En Glens Falls, ciudad de comparación sin programa, el uso del cinturón disminuyó de 43 por ciento a 37 por ciento durante este intervalo. En una encuesta telefónica posterior a la campaña, los encuestados Elmira eran más propensos a decir que la ley de uso del cinturón estaba siendo estrictamente ejecutada y eran más favorables hacia ella, en comparación con los encuestados de Glens Falls. Estos datos indican que los programas de cumplimiento/publicidad son un método importante y factible para aumentar el cumplimiento de las leyes de uso del cinturón.

El uso del cinturón de hombro en cuatro estados con leyes de uso de cinturones
 El uso del cinturón del hombro fue observado antes y después de la aplicación de las leyes de uso del cinturón en Nueva York, Nueva Jersey, Illinois y Texas. Hubo grandes aumentos en las tasas de uso de cinturón en cada estado en el primer mes que se ejecutaron las leyes. En los tres estados en los que se realizaron observaciones posteriores a la ley más de una vez, el uso del cinturón disminuyó de los niveles observados en el primer mes; las tasas generalmente descendieron a menos del 50 por ciento. Este patrón de declive de las tasas de uso inicial también se ha encontrado en otras jurisdicciones del mundo. Las campañas combinadas de ejecución y publicidad han demostrado ser capaces de revertir esta tendencia y aumentar las tasas de uso hasta 65 por ciento o más. Tales campañas serán necesarias para maximizar el efecto de las leyes de uso de cinturones de seguridad en los Estados Unidos.

Cambio en los patrones de mortalidad por accidentes de tráfico: 1940-1980
 Las tasas globales de mortalidad por vehículos en Estados Unidos variaron poco entre 1940 (26 muertes por 100.000 habitantes al año) y 1980 (23 muertes por 100.000 habitantes al año). Sin embargo, la distribución de las muertes por vehículos de motor por edad, sexo y condición de usuario de la carretera ha cambiado considerablemente. Entre los ancianos se ha producido un aumento sustancial en las tasas de muerte por vehículos de motor. El resultado de estos cambios, y de la estructura etaria alterada de la población, es que el número de años de vida perdidos por lesión por accidente automovilístico antes de los 70 años ha aumentado 84 por ciento entre 1940 y 1980.

Ratas con núcleo basalis magnocelularis mimetizan sintomatología mnemónica observada en pacientes con demencia tipo Alzheimer
 Estudiantes universitarios, ancianos sanos, pacientes con diagnóstico de demencia leve o moderada del tipo Alzheimer, así como ratas con lesiones pequeñas o grandes del núcleo basalis magnocellularis (NBM) fueron testadas en un orden de memoria espacial 8. Se observaron patrones similares de déficit de memoria de orden en función de la posición de orden seriado en ratas con lesiones NBM pequeñas o grandes y pacientes con demencia leve o moderada del tipo Alzheimer. Los resultados apoyan la posibilidad de que ratas con lesiones NBM puedan simular la sintomatología mnemónica de la enfermedad de Alzheimer.

Nutrientes que modifican la velocidad del reloj interno y los procesos de almacenamiento de memoria
 Dos experimentos evaluaron los efectos de los nutrientes sobre el comportamiento del tiempo en ratas. Los nutrientes fueron lanzados con sacarina y administrados a ratas como refrigerante antes del entrenamiento en un procedimiento de pico-interval de 20 segundos. El componente principal de los refrigerios para cuatro grupos de 10 ratas fue lecitina (fosfatidilcolina), proteína (caseína), carbohidratos (sacarosa) o un no nutriente (sacarina). La medida primaria del comportamiento fue el tiempo de mayor tasa de respuesta de la rata durante un ensayo (tiempo pico), que representó el intervalo durante el cual la rata alcanzó la máxima expectativa de alimento. Con una merienda de lecitina, el tiempo máximo fue gradualmente desplazado durante las sesiones hasta un tiempo más corto, se mantuvo desplazado a la izquierda de la función normal con pruebas adicionales y luego se dejó bruscamente. Los patrones conductuales producidos por los nutrientes fueron interpretados en términos de efectos precursores sobre la síntesis y liberación del neurotransmisor central, etapas psicológicas de un modelo de procesamiento de información y parámetros matemáticos de una teoría del momento escalar.

Efectos disociables de las lesiones al haz noradrenérgico dorsal o ventral sobre la adquisición, el rendimiento y la extinción del acondicionamiento aversivo
 En seis experimentos estudiamos los efectos de las lesiones en el haz noradrenérgico dorsal o ventral en la adquisición y extinción de la respuesta emocional condicionada (RCE) medida en un paradigma de supresión condicionado. Las infusiones de la neurotoxina 6-hidroxidopamina (6-OHDA) en la trayectoria del paquete ascendente noradrenérgico dorsal (ADN) deterioraron la adquisición de la condición on-base y off-the-ion. El deterioro de la adquisición para el acondicionamiento basal también se mostró presente cuando el entrenamiento no comenzó hasta 8 semanas después de la depleción noradrenérgico central. Sin embargo, en ratas previamente entrenadas en el CER, las lesiones del ADNB no afectaron el rendimiento. También hubo una pequeña resistencia a la extinción después del acondicionamiento on-, pero no fuera del basal. El deterioro de la adquisición se mostró no debido a una sensibilidad alterada al choque. Por el contrario, las infusiones de 6-OHDA en el paquete ascendente noradrenérgico ventral (VNAB) no tuvieron efecto en la adquisición del RCE en un procedimiento on-the-base, pero retardaron mucho su extinción. Los resultados aquí son discutidos en términos de otros déficits de adquisición demostrados por ratones con lesiones de DNAB y con referencia a las teorías de la función selectiva de la función de Mason y de la ansiedad de Gray.

Las consecuencias funcionales del neocortex embrionario trasplantado en ratas con lesiones prefrontales de la corteza
 En cuatro experimentos se revisó el reciente informe de Labbe, Firl, Mufson y Stein (1983) que el tejido cortical fetal trasplantado a una cavidad cortical prefrontal aspirativa inducida por el aprendizaje en ratas. Los injertos supervivientes sanos de donantes embrionarios jóvenes (E16) no tuvieron efectos inmediatos sobre las alteraciones de las ratas en la alternancia de T-maze, ni la navegación espacial en la tarea de piscinar solos Morris (3 meses de mayor duración). Los injertos tomados de donantes mayores (E21) produjeron una mejora de corta duración en el desempeño de la alternancia de laberintos T, replicando el informe anterior. Sin embargo, este efecto no se observó en las otras dos pruebas de comportamiento; los injertos sobrevivieron pobremente y el efecto beneficioso ya no fue aparente en las pruebas a largo plazo. Se concluye que a) los beneficios funcionales de los injertos corticales embrionarios dependen de una combinación precisa de condiciones en lugar de ser un fenómeno general, y b) la recuperación corta de las lesiones cerebrales diferidas por el rendimiento de la lesión.

Doble disociación de los efectos sobre el aprendizaje de las lesiones hiperstriatales medial versus lateral en palomas
 Tres experimentos examinaron los efectos de las lesiones hiperstriatales medial y lateral en dos grupos de palomas. En el Experimento 1, ambos grupos hiperstriatales estaban comprometidos, en relación a los grupos control no operado y operado, en el desempeño postoperatorio de la reversión seriada adquirida en el preoperatorio de las discriminaciones espacial y visual. Los déficits de los dos grupos hiperstriatales aparecieron cuantitativa y cualitativamente similares. El Experimento 2 encontró que el rendimiento de las reversiones espaciales se vio alterado en la media, pero no en el grupo lateral, hiperestriatal por un largo intervalo intertrial. El Experimento 3 encontró que la adquisición simultánea de igualación a la muestra se vio alterada por lesiones laterales, pero no por lesiones mediales e hiperstriatales; el grupo lateral también mostró una menor tasa de respuesta a los otros grupos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para las teorías actuales de la función hiperstriatal.

Aspectos temporales de la acción de la progesterona hipotalámica ventromedial en la facilitación del comportamiento del estro en la rata hembra
 La acción de la progesterona (P) después del priming de estrógenos se requiere normalmente para facilitar el comportamiento del estro en ratas hembra. Aunque los mecanismos por los cuales P ejerce su influencia en la respuesta estrosa no han sido elucidados, el sitio primario de acción de la P ha demostrado ser el núcleo ventromedial del hipotálamo (VM). El objetivo de la presente serie de experimentos fue describir los parámetros temporales de la acción P en el NVM en la facilitación del comportamiento del estro en ratas hembra estrogénicas. Los sujetos fueron ratas hembras Long-Evans expuestas estereotaxicamente con 23-ga. orientar las cánulas hacia el NMV. La cristallina P fue aplicada directamente al tejido cerebral por vía bilateral 28-ga. insertar cánulas que podrían insertarse y retirarse fácilmente a través de las cánulas guía. Los animales fueron ovariectomizados y el estrógeno marcado con estradiol al 5% cápsulas Silásticas. Recibieron una serie contrabalanceada de dos pruebas experimentales: una de manipulación con un implante P lleno y otra con un implante en blanco. En el primer experimento, un aumento significativo de la respuesta estrosa sólo ocurrió después de 2 h de exposición de la NMV a P, mientras que 4 hr fueron necesarias para una completa visualización de la conducta estrosa, incluyendo: En el Experimento 2, la P se redujo en el cerebro para 1, 2 ó 4 hr, y las pruebas se realizaron 4 hr después de la caída del implante. Se encontró que 2 hr de exposición a P fue suficiente para facilitar la respuesta estrosa total a las 4 hr. En el Experimento 3, se reveló que la duración de la respuesta estrosa estaba directamente relacionada con el tiempo de permanencia del implante P en el cerebro. En el cuarto experimento, el curso temporal de la retención de P en el tejido cerebral, revelado por la determinación de los niveles de 3H-progesterona en hipotálamo, estuvo de acuerdo con los hallazgos comportamentales. Los niveles de progesterona en la región de la VMN se mantuvieron elevados mientras se implantó un implante P, pero disminuyeron rápidamente después de su retirada. Se presenta una doble hipótesis mecanicista para la acción P en la facilitación del comportamiento del estro.

Una evaluación sistemática de las propiedades de las funciones de respuesta de entrenamiento de estimulación propia
 Una serie de experimentos examinaron las características de las funciones de respuesta de entrenamiento y dos estadísticas derivadas de estas funciones: umbrales de resistencia al tren y tasas máximas. Las funciones de respuesta de tracción mostraron un aspecto escalonado. La pendiente de las curvas de resistencia al tren no fue influenciada tanto por las manipulaciones de recompensa como por el desempeño, lo que sugiere que los animales no estaban pareciendo sus tasas de respuesta a los cambios en estos factores a lo largo de la función. Se observaron cambios sustanciales en los umbrales de entrenamiento después de los cambios en el valor de recompensa de la estimulación cerebral, mientras que las tasas máximas se vieron afectadas por cambios en factores como el esfuerzo de respuesta. Los resultados de los Experimentos 1 a 6 demuestran varias similitudes y diferencias entre las funciones de respuesta de entrenamiento y las funciones de sumación de recompensa generadas con manipulaciones de frecuencia de estimulación. Los experimentos descritos en este informe proporcionan evidencia convergente para la validez de ambos enfoques.

Autoseleción dietética de hámsters de oro en respuesta a privación aguda de alimentos y restricción crónica de alimentos
 Las crías machos adultas de oro fueron mantenidas en jaulas de Purine Rat Chow (dieta de Chow) o en una dieta de auto selección compuesta por clas de alta proteína, grasa pura e hidratos de carbono puro. En el Experimento 1, los animales fueron privados de alimentos por períodos únicos de hasta 48 hr. Los animales de la dieta de Chow no aumentaron la ingesta en ningún momento después de la privación; los animales de la dieta de Choice incrementaron selectivamente su consumo de calorías provenientes de la grasa y después aumentaron su ingesta calórica total. La naturaleza de la dieta no influyó en la tasa de recuperación del peso después de la privación. En el Experimento 2, se colocaron hámsters en horarios de restricción de alimentos (sólo 1 h/día o sólo en días alternos) hasta que perdieron el 20% del peso corporal inicial. Los animales alimentados con Chow presentaron poca o ninguna alteración en la ingestión de alimentos, tanto durante como después de la restricción alimenticia. Las madres de la dieta de Choice consumieron más calorías y perdieron peso más lentamente que los animales alimentados con chow durante 1 hora/día; la ingesta de calorías provenientes de grasas fue elevada durante la restricción. Los hámsteres de elección aumentaron la ingesta calórica total solamente hacia el final del horario de restricción de días alternos. Los hámsteres de elección fueron hiperfágicos después de ambos tipos de horarios de restricción alimenticia, pero no se observó una mayor preferencia por las calorías provenientes de la grasa. Se discuten los factores que influyen en el consumo de alimentos de hámster en respuesta a la privación y restricción.

Reconocimiento de objetos a corto plazo en la rata: no hacer frente a estímulos judíos-uniqueses
 Se adaptó para uso con ratas una tarea retrasada no pareada a la muestra con estímulos uni-ensayo (DNMS), similar a la utilizada para probar la memoria de reconocimiento de objetos en primates. Para cada ensayo de la tarea DNMS, dos estímulos fueron seleccionados aleatoriamente de un pool de 250 objetos "junk" pequeños; un miembro de la pareja fue designado como muestra. En la primera parte de un ensayo, la rata recorrió un recorrido elevado y desplazaba la muestra para la recompensa alimentaria. Después de 10 segundos de demora, la rata recorrió nuevamente la vía de elección entre la muestra presentada anteriormente y el segundo miembro del par. La recompensa en el ensayo de elección siguió la selección del nuevo objeto. Las puntuaciones en el primer día del DNMS estaban significativamente por encima de la probabilidad, y los animales podrían realizar consistentemente una precisión de aproximadamente un 75%. Ampliar el retraso a 30 o 120 s redujo la precisión de la elección, pero el rendimiento aún estaba por encima de la probabilidad. Las tareas de DNMS para ratas, a diferencia de la mayoría de otras pruebas de memoria para roedores, no requieren memoria para la ubicación espacial. La similitud con las pruebas utilizadas con primates debe permitir una comparación más directa de los resultados de la investigación de memoria en todas las especies.

Alimentación inducida por bromocriptina ventricular y anfetamina: posible papel excitatorio de la dopamina en la conducta alimentaria
 Se examinaron los efectos de la administración intracerebroventricular (ICV) de los agonistas dopaminérgicos (DA), bromocriptina y d-amphetamina sobre la alimentación y las conductas asociadas a la alimentación. Ratas Wistar macho fueron inyectadas VCI con 80 microgramos de bromocriptina o su vehículo o con 10 microgramos de d-amphetamina o solución salina. Durante 2 horas se registró la actividad, la duración del aseo individual, la alimentación y el consumo de alcohol y la cantidad de alimentos y agua consumidos. La bromocriptina y la anfetamina aumentaron significativamente la cantidad de comida y la duración de la comida, pero no afectaron significativamente a los otros comportamientos observados (cama, bebida, actividad o número de comidas). Los hallazgos se interpretan como consistentes con la hipótesis de la anhedonia (Wise, 1982), en la que la EA participa en los componentes reforzadores de estímulos externos (es decir, alimentos).

Cambios en los aspectos del tratamiento del carcinoma de células escamosas de lengua oral
 Se compararon dos grupos de pacientes. En el grupo 1, constituido por 304 pacientes tratados entre 1958 y 1972 (tiempo mínimo de observación de 5 años), la tasa de control local y regional fue de 35 por ciento. En el grupo 2, constituido por 126 pacientes tratados entre 1978 y 1983 (tiempo medio de observación de 58 meses), la tasa de control local y regional fue de 60 por ciento (p < 0,0001). Las tasas de control local y regional fueron mejoradas para todas las etapas, pero las diferencias fueron significativas sólo para los estadios T1N0, T2N0, T3N0 y TXN2,3. Las tasas de supervivencia actuarial también mostraron mejoría en el grupo 2. La incidencia de fracaso del tratamiento, con respecto al cuello solo o combinado de lengua y cuello, disminuyó del 51 por ciento al 27 por ciento con las nuevas técnicas. La mayor mejoría se observó en los pacientes con tumores T1N0 y T2N0. También hubo una disminución de las tasas de fracaso en los pacientes con los tumores más avanzados.

Linfoma no Hodgkin. Análisis multivariante de factores pronósticos incluyendo fracción de células de la fase S
 En un material de 80 pacientes con linfoma no Hodgkin se realizó un análisis multivariado teniendo en cuenta las siguientes variables: edad, estadio clínico, síntomas B, diagnóstico morfológico y fracción de las células citométricas determinadas por el tumor. El estadio clínico, la proporción de células en la fase S y la edad del paciente fueron factores pronósticos independientes significativos. El grado de malignidad morfológica y los síntomas B no fueron parámetros significativos en este análisis. Se concluyó que el análisis de ADN con determinación de la fracción de células de la fase S es un complemento valioso a la morfología en la evaluación de pacientes con linfoma no Hodgkin. En combinación con la etapa clínica, proporciona muy buena discriminación en grupos con diferente pronóstico.

Radioterapia de metástasis ganglionares paraaórticos intratorácicas. Planificación tridimensional del tratamiento
 Se describe la elaboración de un plan de radioterapia tridimensional basado en TC, que es aplicable para cualquier localización y extensión de las metástasis linfáticas paraaórticas intratorácicas. Se han realizado cálculos para vigas de fotones de alta energía de un acelerador lineal de 15 MeV. El plan de tratamiento permite una dosis alta de radiación en el volumen objetivo y una adecuada preservación de la médula espinal.

La neumonitis y la fibrosis radiológica tras radioterapia de doble curso para el cáncer de pulmón
 Se evaluaron los signos radiográficos de neumonitis y fibrosis de la radiación y se monitorizó la función pulmonar en pacientes con cáncer de pulmón después de dos diferentes esquemas de radioterapia fraccionada, uno con un intervalo de descanso de 3 semanas y el otro con un intervalo de 5 semanas. Se analizaron los hallazgos post mortem cuando estaban disponibles. La medición espirométrica de la capacidad vital, la determinación de la capacidad diffusa para monóxido de carbono (DL) y volumen alveolar con la técnica de respiración única y la determinación de la distribución regional de la perfusión pulmonar mediante dos técnicas diferentes, se realizaron 133 radiografías y 133 radiografías. De los parámetros fisiológicos, solo la DL mostró una disminución significativa 6 y 9 meses después del tratamiento (p < 0,05). No se pudo demostrar ninguna diferencia entre los dos esquemas de tratamiento con relación al grado o patrón temporal de alteraciones radiológicas o disminución de la DL. Los hallazgos sugieren que la medición de la DL puede ser de valor en el seguimiento de los pacientes incluidos en los protocolos de investigación para la radioterapia del cáncer de pulmón, así como en la selección de los pacientes para este tratamiento.

Yodo radiactivo y cesio en viajeros a diferentes partes de Europa después del accidente de Chernobil
 La captación tiroidea de 131I se midió en 130 voluntarios después del accidente de la central nuclear de Chernobyl en abril de 1986. Noventa de estos voluntarios habían viajado a diferentes partes de Europa del Este en el momento o inmediatamente después del accidente, mientras que 40 personas estaban permanentemente en Suecia. Además, 28 voluntarios sanos adicionales, residentes en Suecia, fueron elegidos para un seguimiento a largo plazo del curso temporal de la captación corporal total de 134Cs y 137Cs. Los mayores niveles de 131I se encontraron en personas que habían visitado Polonia (valor medio 3,27 kBq +/- 3,68 DE, extrapolado al 27 de abril) mientras que las personas que habían permanecido en otras partes de Europa mostraron niveles significativamente inferiores a 0,01). Todas las cargas corporales de los radionucleidos cesio fueron apenas detectables inmediatamente después del accidente, pero aumentaron gradualmente a lo largo del período observado. Después de cinco meses, nueve agricultores de un área de alto nivel en Suecia central alcanzaron valores medios de 4,20 kBq (+/- 3,34 DE) de 134Cs y 137Cs, mientras que seis no agricultores de p+/- 0,05 mostraron niveles significativamente menores. Las dosis de radiación de los isótopos de yodo y cesio observados en este estudio reflejan sólo una adición marginal a la dosis ya existente de la radiación natural ambiental previa.

Estudio experimental en cerdos
 El hígado graso se utilizó para estudiar la influencia del flujo sanguíneo portal y las microesferas de almidón degradables (MSM) en el paso del metileno-difosfonato radiomarcado desde la arteria hepática a la circulación sistémica. Cuando se pinzó la vena porta, el 70 por ciento del marcador marcado inyectado en la arteria hepática pasó a la circulación sistémica y el 30 por ciento restante pasó cuando se abrió la vena porta. Cuando se interrumpió el flujo de la arteria hepática, el flujo sanguíneo portal solo drenó alrededor del 65 por ciento del marcador, que se administró como una pequeña inyección de volumen en la arteria hepática. Cuando tanto la perfusión arterial como el flujo sanguíneo portal fueron cerrados, el marcador solo pasaron lentamente a la circulación sistémica. El DSM inyectado en la arteria hepática redujo el paso del marcador a través del hígado al 75 por ciento del nivel de referencia cuando la vena porta estaba abierta. Cuando se clampó esta cifra se redujo a alrededor del 25 por ciento. El efecto del DSM en el paso del marcador etiquetado fue dependiente de la dosis. Se sugiere que el paso reducido de un trazador etiquetado mezclado con el DSM es una medida útil del grado de oclusión arterial en el hígado. Sin embargo, debido al drenaje por el sistema portal, el paso no puede ser completamente inhibido.

Autotransfusión: calidad de la sangre preparada con un dispositivo de procesamiento de glóbulos rojos
 Se comparó la calidad de la sangre salvada en la operación y preparada con el dispositivo Dideco Autotrans BT 795 de autotransfusión con la de la sangre del donante en 41 pacientes sometidos a cirugía cardiaca con bypass cardiopulmonar. La sangre salvada tuvo una mayor concentración de hemoglobina (17,3 vs. 13,1 g de dl-1; p < 0,001), mayor concentración de 2,3-difosfoglicerato (5,3 vs. 1,1 mmol litro-1; P inferior a 0,00001), mayor recuento de glóbulos blancos (17,1 X 10(9) litros-1 v. 4.1; P < 0,00001), mayor pH (7,5 vs. 6.6; p < 0,00001) y una concentración más fisiológica de potasio (5,4 v. 8,8 mmol litro-1; p < 0,00001) que la sangre del donante. El recuento de plaquetas sangrantes fue 34,5 X 10(9) litros-1 en comparación con 146,24 X 10(9) litros-1 (p < 0,00001) y su concentración de heparina fue 0,64 u. ml-1. Se concluye que este autotransfusor es una ayuda útil para la conservación de la sangre, produciendo glóbulos rojos de buena calidad con pH y potasio relativamente normales. Sin embargo, la modificación de la centrifugación y el lavado es necesaria para disminuir el recuento de leucocitos y las concentraciones de heparina encontradas en la sangre salvada.

