Osteoartropatía hipertrófica en malignidad infantil
 Se presenta un caso de osteoartropatía hipertrófica asociada a carcinoma de nasofaringe en un niño. Los hallazgos peculiares fueron los menores cambios en la película torácica y la ausencia de reacciones periósticas en los radios.

Arterias de la mano en pacientes con esclerodermia
 Se discuten las características arteriográficas de las arterias de la mano en 12 pacientes con esclerodermia probada por biopsia. Las lesiones se observaron principalmente en las arterias digitales adecuadas y menos frecuentemente en la arteria ulnar, el arco superficial y las arterias digitales comunes. En esta serie la arteria radial y el arco palmar profundo nunca se vieron afectados.

El riñón contuso, un cuadro angiográfico
 Se reportan problemas en la interpretación de un angiograma de un riñón contuso. El angiograma mostró signos de avascularidad y vasos tumorales y se consideró malignidad. Sin embargo, al operar el riñón parecía contuso, pero de otro modo normal. Debemos ser conscientes de la posibilidad de que aparezcan pitus en las angiogramas precoces de los riñones contusos.

Respuesta urinaria a las inyecciones repetidas de frusemida en ratas: efecto de la adrenalectomía y tratamiento con acetato de desoxicorticosterona
 Se estudió el efecto de inyecciones intravenosas repetidas de frusemida (0,17 mg/kg) en la excreción urinaria de calicreína de ratas adrenales, adrenalectomizadas y tratadas con acetato de de desoxicorticosterona (DOCA). La adrenalectomía redujo la excreción urinaria de kallikreina basal, mientras que el tratamiento con DOCA la restableció a la normalidad. Las inyecciones de frusemida incrementaron repetidamente la excreción urinaria de calicreína en los tres grupos de ratas estudiadas. En comparación con los animales control y tratados con DOCA, las ratas suprarrenalectomizadas fueron menos responsivas. La excreción urinaria de kallikrein se correlacionó positivamente con el volumen urinario y con la excreción de sodio y potasio en todos los grupos. Las líneas de regresión fueron trasladadas a la izquierda en ratas adrenalectomizadas tratadas con DOCA, mostrando que los mineralocorticoides potencian el efecto de la frusemida sobre la excreción urinaria de kallikreína. Las líneas de regresión entre la excreción urinaria de kallikrein y las variables medidas en ratas adrenalectomizadas no difirieron de las de los animales control. Se concluye que la respuesta de la kallikreina urinaria a la frusemida está influenciada por el nivel de actividad mineralocorticoide. El efecto de la frusemida sobre la excreción urinaria de calicreína no parece ser un 'destruido' de la enzima, ya que su influencia no se retiró tras inyecciones repetidas.

Microorganismos productores de elastasa en los pulmones de equinos: su posible papel en la patogénesis de la enfermedad pulmonar crónica en el caballo
 Diecisiete de los 21 caballos tuvieron microorganismos pulmonares que alcanzaron números considerables en siete casos. Los microorganismos productores de elastasa del ambiente (especies de Streptomyces y en menor medida la especie Bacillus) constituyeron 22 por ciento a 99 por ciento (media 79 por ciento) del crecimiento total. Hubo un número considerable de microorganismos con elastasas producidas in vitro que no fueron o sólo ligeramente afectadas por el suero equino. No hubo correlación entre el número de organismos y los hallazgos histopatológicos pulmonares, por lo que se desconoce la importancia de estos microorganismos en la patogénesis del enfisema alveolar. El crecimiento de una cepa de Streptomyces collinus/diastatochromogus aislada de los pulmones fue suprimido por suero fresco de caballo, pero no por suero de caballo decomplementado. La activación del complemento en respuesta a ese organismo podría contribuir para la inflamación de las vías aéreas a través de la producción de mediadores.

Elastase efecto sobre la matriz extracelular de las células del músculo liso aórtico de ratas en cultivo
 El efecto de la elastasa sobre la matriz extracelular de cultivos de células musculares lisas aórticas de ratones neonatales fue monitorizado tanto química como ultraestructuralmente. La elastasa pancreática porcina demostró disminuir el contenido de elastina en estos cultivos. Aunque químicamente no se pudo hacer distinción entre el elastina remanente en la matriz de cultivo después de elastasa en comparación con el cultivo no tratado, la elastina se alteró drásticamente morfológicamente. El elastina asumió una apariencia "motada" después del tratamiento con elastasa similar a la observada in vivo en modelos de enfisema. Se utilizó una técnica de tinción de inmunogold altamente sensible para detectar elastina en las primeras etapas de acumulación. Los experimentos de pulso demostraron un aumento de la síntesis proteica por las células 20 h después de la exposición a elastasa. El sistema de cultivo descrito aquí proporciona un modelo para la proposición de los efectos de elastasa in vivo sobre los tejidos que contienen elastina.

Actividad elastinolítica de las proteinasas de leucocitos equinos. Comparación con elastasas de leucocitos humanos y páncreas porcino
 Tres proteinasas de los gránulos azurófilos de leucocitos equinos son elastasas típicas que degradan elastina a pH neutro. Ambas proteinasas: 1 y 2A presentan una actividad elastinolítica similar, comparable con la elastasa leucocitaria humana (ELH). En relación con la enzima humana, la elastasa 2B presenta varias veces mayor actividad, comparable a la actividad elastasa pancreática porcina (EPP). De la misma manera que la actividad elastinolítica del HLE de las proteinasas del caballo aumenta a mayor fuerza iónica: dos veces en el caso de 1 o 2A y cinco veces en el de 2B. Una actividad significativa observada durante la degradación de elastina pulmonar homóloga implica el posible papel de estas enzimas durante la lesión patológica del tejido conectivo en el tracto respiratorio inferior y sugiere una patogénesis similar del enfisema equino y humano pulmonar.

Comparación de la especificidad de las proteinasas de leucocitos humanos y equinos con sustratos sintéticos de péptido
 Las proteinasas 1, 2A y 2B de leucocitos altamente purificados hidrolizan sustratos sintéticos que también son descompuestos por elastasa leucocitaria humana pero no son capaces de hidrolizar sustratos típicos. Así, en distinción con otras especies de mamíferos, los leucocitos equinos son devotos de la catepsina G y contienen únicamente elastasas.

Necesidades de visitas relatadas por pacientes con enfermedad cardíaca y sus familiares
 Los resultados sugieren algunos factores que los enfermeros de una UTIM podrían considerar crear un ambiente mejor adaptado a las personas en residencia en ese ambiente. Mientras que hay áreas de concordancia entre pacientes y familiares sobre la visita, el enfermero puede necesitar responder a las necesidades y preferencias del familiar y del paciente, algunas veces agonistas. Las enfermeras pueden desempeñar un papel fundamental en la promoción y apoyo a las prácticas de visita individualizadas a las necesidades de los pacientes y familiares.

Frecuencias cardíacas ortostáticas y presiones arteriales en mujeres y hombres jóvenes sanos
 La frecuencia cardíaca ortostática, las respuestas sistólica y diastólica a la bipedestación se midieron en 50 hombres y mujeres jóvenes sanos. Las respuestas de los hombres y las mujeres fueron las mismas. La frecuencia cardíaca se estabilizó después de 45 segundos de bipedestación, la presión arterial sistólica después de 2 minutos y la presión arterial diastólica inmediatamente en bipedestación. Hubo una considerable variabilidad en las respuestas de estos sujetos normales, suscitando preocupaciones sobre la validez de los valores normales comúnmente aceptados.

Reproductibilidad de las medidas de termodilución del débito cardíaco
 Los hallazgos de este estudio aportan evidencias preliminares para sugerir que la primera en una serie de tres mediciones de gasto cardiaco por termodilución es estadísticamente superior a la segunda y tercera mediciones cuando se utiliza como inyección 10 ml de dextrosa al 5%. El análisis de varianza de medidas repetidas fue altamente significativo (p = 0,00001) para la muestra (N = 61) y para un subgrupo de pacientes (N = 34) con infusiones centrales concurrentes (p = 0,004). La primera medida fue la lectura más alta en la serie con mayor frecuencia de lo esperado (54% de la muestra). Sin embargo, 23% de los sujetos tuvieron la segunda medida como la más alta lectura y 22% la tercera lectura como la más alta medida en la serie. Se desconoce el efecto de las infusiones centrales concurrentes sobre este conjunto de datos. La diferencia media entre las mediciones secuenciales fue menor entre la segunda y la tercera (0,33 L/min), pero la diferencia media entre la primera y la segunda medición (0,38 L/min) y la primera y tercera medida (0,44 L/min). La primera medición difirió de la media de la segunda y tercera mediciones en más del 10% o por encima de 0,5 L/min en el 26% (N = 16) de las lecturas para toda la muestra central; esta cifra fue del 38% (N = 25). Es importante que el protocolo de medición sea consistente y que las mediciones triplicadas sean realizadas para que las tendencias de la hemodinámica del paciente puedan ser evaluadas con precisión y los efectos de las intervenciones terapéuticas evaluadas. Los datos deben ser interpretados con cautela si la primera medición es significativamente mayor que la segunda y tercera mediciones, ya que los pacientes hemodinámicamente comprometidos pueden ser afectados negativamente por ese tipo de error técnico.

Taquicardia compleja: diagnóstico y tratamiento
 Una taquicardia de complejo QRS ancho que no puede ser inmediatamente identificada y que por motivos clínicos requiere un tratamiento rápido, debe ser convertida eléctricamente. El manejo farmacológico puede ser demorado, y los agentes que bloquean la transmisión AV, es decir, verapamilo y propranolol, pueden ser potencialmente mortales.

Actividad autolítica celular y extracelular de una cepa de Staphylococcus aureus tolerante y no tolerable expuesta a meticilina
 Se estudió la actividad autolítica celular y extracelular en una cepa de Staphylococcus aureus tolerante y no tolerable tras la exposición a bajas concentraciones (10 mg/l) y altas (80 mg/l) de meticilina. La tolerancia se definió como la supervivencia después de 24 h de más del 2% del inóculo después de la exposición a altas concentraciones de meticilina (mayor o igual a 64 mg/l). La cepa no tolerante mostró un aumento de la actividad autolítica de la célula tras la exposición a concentraciones bajas y altas de meticilina. La cepa tolerante, por otra parte, demostró selectivamente una reducción de la actividad autolítica celular tras la exposición a 80 mg/l de meticilina. En ambos tipos de cepas la actividad extracelular fue menor después de la exposición a una alta concentración de meticilina que después de la exposición a una baja concentración. Este fenómeno fue causado por la liberación de un inhibidor de las autolisinas bajo la influencia de la alta concentración de meticilina.

o-Nitrofenil-beta-D-galactopiranoside-ureasa-endole, un nuevo medio de tubo compuesto para el cribado de Salmonella
 Se describe un nuevo medio compuesto que combina las pruebas de o-nitrofenil-beta-D-galactopiranoside (ONPG) y ureasa e indole en un solo tubo. Se registró un alto grado de concordancia con las pruebas convencionales individuales en estudios comparativos con 2.412 cultivos de miembros de la familia Enterobacteriaceae, es decir, un 100% de acuerdo con la excepción de Hafnia spp. (96,3% de concordancia) para las pruebas ONPG y Citrobacter, Enterobacter y Hafnia spp. (75, 86,4 y 98,2% de concordancia, respectivamente) para el test de ureasa. El nuevo medio parece especialmente prometedor como cribado para Salmonella subgrupo I, que abarca la mayoría de las especies patógenas de Salmonella distintas del subgrupo Arizona.

Evaluación de pruebas de laboratorio para detección de Staphylococcus aureus resistente a meticilina y Staphylococcus epidermidis
 Pocos estudios que evaluaron las pruebas de sensibilidad de estafilococos resistentes a meticilina han incluido aislados de Staphylococcus epidermidis, un patógeno conocido en muchos tipos de infecciones graves. Se analizaron 175 aislamientos de S. epidermidis y 95 de Staphylococcus aureus para determinar los procedimientos más sensibles para detectar estafilococos resistentes a meticilina. Los procedimientos de referencia incluyeron dilución en agar con meticilina y NaCl al 4% en el agar y microdilución en caldo con meticilina y NaCl al 2% en caldo adicionado con catión Mueller-Hinton. Después de 24 h de incubación, los resultados de ambos métodos correlacionaron bien y estuvieron dentro de 1 log2 de dilución para todos los aislamientos evaluados. Sólo la mitad de todos los aislamientos resistentes (92 de 183) se detectaron a las 18 h mediante la técnica estándar de difusión en disco con discos de meticilina de 5 microgramos y menos aún con criterios de distilización de 10 microgramos. Sin embargo, el método estándar de difusión en disco con NaCl al 4% en agar incrementó la sensibilidad y especificidad para la identificación del fenotipo adecuado a más del 92%. La placa de dispersión y las nuevas técnicas de mancha, ambos utilizando agar con NaCl al 4%, también fueron métodos sensibles. De 47 aislamientos de S. epidermidis analizados frente a oxacilina, 6 (13%) fueron sensibles a oxacilina, pero resistentes a meticilina. Dos sistemas automatizados, el sistema Automicrobico (Vitek Systems) y el MicroScan (American MicroScan), así como dos sistemas de detección de caldo disponibles de Remel y Austin Biological Laboratories, fallaron en detectar varias especies.

Identificación temprana de los lactantes en riesgo de atención institucional
 Se evaluó retrospectivamente la situación de salud neonatal y familiar de los lactantes ingresados para atención institucional. Con base en los criterios de admisión, fueron clasificados en cuatro grupos: niños discapacitados; lactantes de madres con enfermedad psiquiátrica o retraso mental; lactantes de madres alcohólicas o drogadictas; y lactantes de madres con diversas disfunciones sociales. Las madres con trastornos mentales y dependientes fueron en gran medida multiparas. Una cuarta parte ya tenía hijos en acogimiento. Las madres con trastornos mentales tuvieron una mayor frecuencia de embarazo y complicaciones del parto. En comparación con la población general, la edad gestacional y el peso al nacer fueron significativamente menores en todos los grupos, y el número de recién nacidos prematuros fue dos veces mayor. La mayoría de los lactantes en riesgo de fracaso parental por trastorno mental o dependencia puede ser identificada en la maternidad. El comportamiento materno deficiente en la maternidad y la ocurrencia de hijos previos en acogimiento son factores de riesgo importantes para predecir la incapacidad materna para la parentalidad.

Ciencia de la enfermería: más promesa que amenaza
 Este artículo considera el tema de la ciencia de la enfermería. La enfermería, como arte, ha sido aceptada desde hace mucho tiempo como integral a la enfermería. La Enfermería, como ciencia, sin embargo, es un concepto más reciente. La ciencia de la enfermería es vista como una amenaza para la profesión por parte de sus oponentes, mientras que los proponentes de la ciencia de la enfermería la ven como una promesa para el avance de la disciplina. Este artículo examina el tema de la ciencia de la enfermería mirando su historia y desarrollo, la definición de la ciencia y cinco factores críticos para la cuestión de la ciencia de la enfermería. El autor concluye que la ciencia de la enfermería es, en diferentes aspectos, una amenaza y una promesa. Queda claro que la preponderancia de evidencias favorece la promesa de que la ciencia de la enfermería se haga cargo de la profesión de enfermería. No es una cuestión de escoger el arte o la ciencia, sino que se inclina con habilidad para mejorar la enfermería. Tanto el arte como la ciencia son necesarias en la enfermería, pero tampoco es suficiente.

Cómo los terapeutas de enfermería evalúan y contribuyen para el manejo del consumo de alcohol y drogas sedativas entre pacientes ansiosos
 Catorce enfermeras terapeutas cumplimentaron cuestionarios autoadministrados sobre su valoración y aporte al manejo del consumo de alcohol y drogas sedativas entre 110 pacientes ansiosos que les fueron remitidos para terapia conductual. Se resume la información sobre el uso y la gestión de casos. Los terapeutas desempeñan un papel activo y prolongado en la evaluación, comunicación y en algunos casos asesoramiento en la reducción de estas sustancias. Las políticas de uso en el contexto de la terapia conductual se forman en la formación y se discuten las implicaciones para la formación y la necesidad de concienciar sobre la literatura pertinente.

Experiencia de la práctica docente: vincular teoría a la práctica
 Este artículo analiza la relación entre la teoría y la práctica del arte de la enseñanza vivida por el autor durante un período de práctica docente en una escuela de enfermería. Examina tales conceptos como 'objetivos', 'objetivos', 'esquema de trabajo' y 'planes de aprendizaje' y los establece en el contexto de la enseñanza práctica en clase.

Reinventar la rueda: estudio de caso de innovación curricular de enfermería
 Este artículo revisa la literatura concerniente a los métodos activos de aprendizaje en la educación enfermera británica. Se presenta un estudio de caso que describe la introducción del aprendizaje independiente asistido en una cohorte de estudiantes de enfermería de un hospital general de la región de Inglaterra. Se discuten las implicaciones, las ventajas y los problemas asociados con dicha innovación curricular y se identifican algunas áreas de estudio.

Relación enfermera-cliente: una experiencia de aprendizaje mutuo
 La relación enfermero-cliente es una experiencia de aprendizaje mutuo y una experiencia emocional correctiva para el cliente. Los términos 'aprendizaje' y 'correctivo' implican un cambio en el comportamiento de los participantes. Debido a que la perspectiva del cambio es amenazadora, la enfermera hábil proporciona un clima para el cliente que es propicio para expresar sentimientos a cada paso en el transcurso de la relación enfermero-cliente. Se aprecian sentimientos positivos y negativos, ambos se ponen en servicio de la empresa de resolución de problemas, excepto si se permite impedirlo. En la medida en que esto ocurre, la colaboración enfermera-cliente profundizó en la experiencia de cada participante.

Comparación de mercurio y termómetros clínicos digitales
 Se ha realizado un ensayo clínico fundamentalmente para investigar y comparar el uso de mercurio y termómetros digitales en una situación de enfermería. Tanto los estudios clínicos como de laboratorio muestran que no hay diferencia significativa en la precisión promedio de los dos tipos de termómetros, sin embargo hay una mayor fluctuación de las lecturas de temperatura cuando se utilizan termómetros electrónicos. En estudios clínicos entre el 9 y el 23% de las mediciones repetidas utilizando un termómetro electrónico difieren en 0,5 grados C o más mientras que el rango correspondiente para los termómetros de mercurio es del 0,6%. También se muestra que al realizar mediciones clínicas con termómetros de mercurio no hay ventaja clínica al utilizar un tiempo de medición mayor de 3 minutos.

Comedores de atracones: comparación de patrones alimentarios de los que admiten atracones y los que no
 El objetivo del estudio fue evaluar la prevalencia de conductas bulímicas o prebulímicas no diagnosticadas en una población normal, pero de alto riesgo. Un cuestionario que recogía información sobre hábitos alimentarios y potenciales episodios de atracones, antecedentes demográficos e información sobre altura y peso fue completado por 479 estudiantes universitarios. Los sujetos fueron nombrados como binger, binger no marcados o binger etiquetados según sus respuestas. De acuerdo con la literatura previa, los hallazgos mostraron una alta prevalencia de bulimia en la población joven, femenina, de ingreso medio. Los resultados también revelaron un grupo de estudiantes que describieron episodios frecuentes de atracones, pero no se consideraron que tenían un trastorno alimentario en el que no se etiquetaban como 'comeres de ligadura' (el no etiquetado).

Reaprendizaje para comer tarde después de un accidente vascular cerebral por intervención de enfermería sistemática: relato de caso
 Mediante un programa de entrenamiento desarrollado por Heimlich, hemos tratado de entrenar a un hombre de 78 años que ha sido alimentado por sonda nasogástrica durante 3 años después de un ictus. El entrenamiento fue exitoso y, durante un seguimiento de 1 año, el paciente comía alimentos normales. El proceso formativo se analiza como una comunicación de dos niveles entre el paciente y su entrenador, la relación terapéutica y el programa formativo. El desarrollo de las actitudes del paciente durante el entrenamiento se interpreta con referencia a la teoría de Erikson sobre ocho etapas del hombre.

Las actitudes de los enfermeros frente al cuidado de los ancianos
 Existen problemas para reclutar enfermeras a las salas de geriatría de Leicester. Mediante una escala de actitudes tipo Likert se evaluaron las actitudes de formación y las enfermeras entrenadas para el cuidado de los ancianos. Aunque el personal entrenado tuvo una actitud significativamente más positiva que el enfermero aprendiz, este último consideró que las actitudes del personal entrenado eran pobres. Se discuten posibles explicaciones para esta contraindicación.

Elucidación y medición de la oportunidad de aprendizaje clínico
 La competencia en enfermería deriva de la práctica real de la embarcación. Los autores describen las formas de evaluar la variedad y extensión de oportunidades de aprendizaje clínico disponibles para estudiantes de enfermería. Se siguieron cohortes de estudiantes de cada uno de los tres tipos de hospital (72 estudiantes en todos) desde el inicio hasta el final de la formación. A partir de entrevistas con hermanas de enfermería, la observación en las enfermerías y el examen de las notas de enfermería se establece el patrón de condiciones clínicas propias de cada sala de entrenamiento y, por tanto, por agregación, el estándar para cada una de entrenamiento. Sin embargo, se argumenta que sólo al investigar las carreras de aprendizaje de los individuos se puede obtener un conocimiento e insight suficiente para actuar como guía de la reforma. La información sobre la asignación a las salas de entrenamiento se utiliza para construir perfiles individuales de oportunidad clínica, uno para cada estudiante. Las condiciones clínicas se agrupan en 13 categorías y se muestra cómo, para algunas categorías, existen grandes diferencias entre las experiencias de los individuos en una cohorte, especialmente en un hospital. Finalmente los autores explican cómo, con un mínimo de esfuerzo, estos métodos y hallazgos podrían adaptarse para mejorar y facilitar la formación; los procedimientos podrían utilizarse para monitorear cada perfil en desarrollo y, con oportunidad, modificar el proceso de igualdad clínica.

La influencia de un ambiente positivo en las actitudes de los estudiantes de enfermería frente al proceso de enfermería
 Se estudiaron las actitudes de 67 estudiantes de enfermería hacia el proceso de enfermería mediante un cuestionario. Las actitudes fueron más favorables durante las 8 semanas de estudio. Los resultados indican que un ambiente positivo es influyente en el cambio de actitudes de los estudiantes de enfermería hacia el proceso de enfermería. Estos hallazgos apoyan aún más nuestro trabajo original.

Paradigmas y prácticas: la organización del cuidado de enfermería
 El paradigma de la asignación de pacientes al cuidado de enfermería está superando lentamente el paradigma de asignación de tareas. Un estudio de investigación aquí relatado sobre la introducción de la asignación de pacientes en una maternidad encontró que las pacientes experimentaron pocos cambios significativos en su satisfacción; similar a estudios anteriores, esta investigación encontró que las enfermeras relataron ganancias significativas en la satisfacción. Después del análisis de las suposiciones del modelo médico inherentes a los dos paradigmas y a los métodos utilizados en los estudios, se sugiere que un tercer paradigma de la atención de enfermería emerge, 'paciente centrado', un paradigma participante.

Expresión del gen de la kalikreina renal en ratas tratadas con mineralocorticoides e hipertensas genéticamente
 A partir de observaciones clínicas y estudios experimentales se ha propuesto que la callikreina renal es una proteína regulada por mineralocorticoides. En otros estudios, los cambios en la actividad de la kalikreina renal han sido implicados en la génesis y/o respuesta de la hipertensión. Utilizando un ADN complementario clonado (ADNc) para la hibridación histoquímica del páncreas de rata (pcXP39) y un análisis gen blot de ratas hembra tratadas genéticamente, estudiamos la expresión de las cepas hipertensas. No se encontraron diferencias en los niveles de ARN mensajero de callikrein renal (ARNm) entre las ratas adrenalectomizadas y las tratadas durante 5-14 días con 9 ratas con alfa-fludrocortisona, corticosterona o controles hipertensos. Como los niveles de ARNm parecen esencialmente invariantes en tales circunstancias, el cambio en la actividad de la kalikreína renal/inmunoreactividad después de la elevación mineralocorticoide crónica o en ratas hipertensas presumiblemente reflejadas.

Efectos de la radiación de microondas pulsadas sobre la frecuencia contráctil de corazones aislados de frotis
 Los corazones de 81 ranas fueron divididos en 10 grupos y colocados individualmente en una guía de onda controlada por temperatura llena de solución de Ringer. Los corazones del Grupo A sirvieron como controles. Los corazones de los otros nueve grupos fueron tratados con microondas pulsadas (2450 MHz, 10 microseguas, 100 pps) que variaron de una tasa de absorción específica (SAR) de 2 a 200 W/kg. En varios grupos, se usó un electrocardiograma para sincronizar la irradiación de microondas con el latido cardíaco. En un grupo de corazones de frotis expuestos a 200 W/kg, la frecuencia cardíaca disminuyó acentuadamente 25 minutos después de la irradiación, por lo que la temperatura de la solución de Ringer aumentó 7 grados C. En otro grupo expuesto a 200 W/kg pero bajo temperatura constante, el latido cardíaco casi paralelo al del grupo control. Otros grupos, incluyendo exposiciones de corazones de frotis a 16 Hz modulados CW o campos pulsados en SARs de 3 mW/kg a 8,55 W/kg, no mostraron efectos de la taquicardia bradicardia constante.

Problemas de salud y actividad sexual de la ciudad interior seleccionada, estudiantes de secundaria
 Se realizaron exámenes físicos y se tomaron historias clínicas y sexuales en 496 estudiantes de 12-14 años de edad, de la ciudad del interior, de la enseñanza media que participan en actividades extracurriculares. Los problemas de salud fueron identificados en 9,5% de los estudiantes. El 21% de un subgrupo de 276 estudiantes informó actividad sexual; el sexo masculino fue tres veces más probable que las mujeres reporten relaciones sexuales. Más de la mitad de un subgrupo menor nombró a sus padres como fuente primaria de información sobre el sexo. Se discute el valor del examen de tamizaje y se ofrecen sugerencias sobre el contenido de los currículos preventivos de salud y educación sexual para este grupo de edad.

Evaluación de la práctica de enfermería en las escuelas
 La evaluación de la enfermería escolar a menudo se centra más en las preocupaciones programáticas que en el desempeño. Se hace más énfasis en los componentes del programa que en la calidad del desempeño de la enfermería. Además de eso, muchas de esas evaluaciones son realizadas por no enfermeros que no poseen el conocimiento teórico o clínico para evaluar la práctica con precisión. Se describen consideraciones en la planificación de evaluaciones significativas de la práctica de enfermería escolar. Se identifican tipos de objetivos y se ofrecen sugerencias para diseñar una evaluación. Se discute la importancia de estandarizar una evaluación, incluyendo la referencia a algunos grandes recursos de evaluación.

La educación en medicina basada en la escuela en América del Norte: ¿qué sucede?
 Este artículo revisa la literatura experimental sobre el impacto de la educación sobre drogas (incluyendo alcohol y tabaco). Se identifican debilidades importantes en la planificación, desarrollo, implementación y evaluación de los programas. De especial importancia son la identificación inadecuada de los objetivos del programa y grupos objetivos, la falta de apreciación de la dinámica de influencia efectiva, la falta de atención a la difusión y utilización del programa y la falta de preocupación con establecer el impacto de los programas mediante una evaluación cuidadosa.

Presión arterial de baja renta, niños mexicano-americanos
 Las lecturas de presión arterial (PA) se obtuvieron para 1.680 niños mexicano-americanos de baja renta, de diez a 14 años de edad, para determinar distribuciones entre este grupo étnico. El análisis de los datos indicó que la PA media aumentó con la edad, siendo que los niños presentaron presiones sistólica y diastólica ligeramente más altas que las niñas. La comparación de los sujetos con MA con las normas de los percentiles de los Institutos Nacionales de Salud reveló niveles de PA significativamente menores (p < 0,001) entre los sujetos del estudio en todos los grupos de edad.

La estructura de las creencias de los niños sobre salud y enfermedad
 Este estudio examinó la estructura de las creencias causales en los niños, concentrando en las atribuciones de los niños sobre "estar bien" vs. Participaron 82 niños de 1o, 3o, 5o y 7o grados. Se pidió a los niños que compararan cinco causas de salud y cinco causas de enfermedad. Las acciones autocontroladas o autoiniciadas fueron las causas más clasificadas de salud. Como causa de la enfermedad, las conductas autoiniciadas se clasificaron segundo a los gérmenes y mal tiempo. La salud y la enfermedad parecían ser entendidas como aspectos recíprocos del concepto "salud" por los niños más viejos pero no por los más jóvenes. Los resultados son discutidos en relación a las atribuciones realizadas en diferentes niveles de edad.

Future Fit: a cardiovascular health education and fitness project in an post-school setting
 Future Fit fue desarrollado para proporcionar un programa de bajo costo, educación en salud cardíaca y aptitud física que pudiese ser incorporado rápidamente a los programas escolares existentes con mínima capacitación docente y gastos nominales para equipamientos y suministros. Los participantes en el proyecto de demostración de 12 semanas fueron 55 estudiantes de tercer y cuarto grado matriculados en programas de educación secundaria en cuatro sitios, asignados aleatoriamente a condiciones experimentales y de control. Los resultados indicaron ganancias significativas de conocimiento y cambios en el conocimiento, actitud y comportamiento en el hogar. Estos resultados sugieren que la programación de la salud y la condición física en el contexto escolar puede ser un complemento efectivo a la educación ofrecida en el ámbito escolar.

Expectativas y enfrentamiento de las mujeres sometidas a la fertilización in vitro
 Aproximadamente el 15% de las parejas en edad fértil en América experimentan infertilidad. Aunque se han logrado avances dramáticos en relación al diagnóstico y tratamiento de los componentes orgánicos de la infertilidad, se ha prestado menos atención a las dimensiones emocionales de esta crisis de vida. Los datos descriptivos se recogieron de entrevistas con tres mujeres que completaron un ciclo de fecundación in vitro en un hospital universitario de gran porte. Las preguntas de entrevista abierta provocaron informaciones sobre la experiencia in vitro de cada mujer con relación a la realización de sus expectativas, sus mecanismos de enfrentamiento y sugerencias para lo que habría ayudado. Se sugieren diferencias en la percepción de la dificultad de la experiencia en función del éxito del embarazo. Se discuten las estrategias del equipo de salud para apoyar a las mujeres sometidas a la fertilización in vitro.

Monitorizar a un bebé apneico: impacto en la madre del bebé
 Se presentan los resultados seleccionados de un estudio realizado con madres de niños con apnea inscritos en un programa de seguimiento. Los estresores relatados por las madres incluyeron la necesidad de vigilancia constante, sentimientos de confinamiento, falta de tiempo personal y tiempo limitado con otros hijos de la familia.

Prácticas de alimentación infantil de madres haitianas en el sur de Florida: creencias culturales y aculturación
 La práctica de la lactancia materna está disminuyendo entre los grupos inmigrantes en los Estados Unidos. Este estudio explora los factores socioeconómicos y culturales que influyen en la decisión de preferencia de alimentación infantil entre madres haitianas en Florida. Treinta madres haitianas-inmigrantes fueron entrevistadas en sus domicilios por dos profesionales de la salud de Haitian, Creole. Se utilizó un cuestionario de 110 ítems, predominantemente abierto, desarrollado a partir de la Guía de Campo para un Estudio de Socialización. Los datos descriptivos recogidos de las entrevistas revelaron que mientras la mayoría de las mujeres haitianas creen que la lactancia materna es una mejor opción de alimentación, sólo una mujer optó por amamantar a su hijo nacido en Estados Unidos. Los factores citados para la decisión de alimentar biberón incluyen: necesidad de empleo, falta de apoyo, influencia de otras personas y deseo de aculturar a la norma percibida de alimentación infantil en los Estados Unidos. Se discuten las creencias etnomédicas sobre la leche materna, las creencias sobre la alimentación con biberones y las implicaciones para la enseñanza de la salud por los profesionales de la salud. El autor subraya que los motivos de preferencia por la alimentación de una mujer deben ser evaluados antes de que los profesionales de la salud propendan una elección específica de alimentación, de modo que el significado funcional de la elección de la mujer no se pierda y los esfuerzos de aculturación.

El apego materno-fetal en relación con el autoconcepto y la ansiedad
 Este estudio investiga la asociación que el apego materno-fetal tiene con el autoconcepto, la ansiedad estado y la ansiedad rasgo. Se estudiaron 100 gestantes del tercer trimestre que asistieron a clases prenatales. Los datos fueron recolectados a través de tres instrumentos psicométricos: Escala de Apego Materno-Fetal, Escala de Autoconcepto Tennessee e Inventario de Ansiedad Rasgo-Estado. Los hallazgos no muestran una relación significativa entre el nivel global de apego materno-fetal y el autoconcepto. Los resultados muestran correlaciones inversas significativas entre ansiedad estado (temporal) y la escala de apego materno-fetal general. Se encontró una relación inversa pero no significativa entre el apego materno-fetal y las puntuaciones totales que representan la ansiedad rasgo (a largo plazo). El estudio no demostró la fuerte asociación entre ansiedad y apego materno-fetal descrita por otros teóricos. La autora especula que el instrumento elegido no diferencia adecuadamente entre las ansiedades de la madre en relación al self y las relacionadas al feto.

Expresión genética de factores de complemento y glucoproteína alfa 1-ácido por tejido hepático durante la senescencia
 Se determinó el efecto de la edad sobre varios RNA mensajeros que codifican para factores inmunes inespecíficos en el ARN hepático aislado de 6, 12, 24, 29 y 37 meses de edad en machos Fischer Rats. Los niveles de factores de complemento C3 y C4, factor de proteína del complemento B y glicoproteína alfa 1-ácido fueron determinados por hibridación con dot blot usando sondas de ADNc. Los cuatro ARNm aumentaron ligeramente entre 6 y 29 meses de edad. Solamente los ARNm que codificaron para factores de complemento C3 y C4 disminuyeron significativamente después de 29 meses de edad. Además, el análisis de las preparaciones de RNA en el norte mostró que el tamaño de las cuatro especies de ARNm no cambió con el aumento de la edad. No hubo evidencia de cambios relacionados con la edad en el procesamiento post-transcripción o degradación de las especies de ARNm que codifican para factores de complemento C3 y C4, factor B de complemento y alfa 1-ácido.

II. Estudio longitudinal durante las primeras 3 semanas de vida
 Se midieron los niveles séricos de tiroglobulina (Tg) y hormona estimulante del tiroides (TSH) en 182 prematuros y recién nacidos a término. Se tomaron muestras de sangre del cordón umbilical, a los 1, 3, 7, 14 y 21 días después del nacimiento. Los recién nacidos fueron divididos en grupos según sus características perinatales: neonatos adecuados para edad gestacional, recién nacidos pequeños para edad gestacional y prematuros que desarrollaron síndrome de dificultad respiratoria. Estos grupos fueron subdivididos según edad gestacional. Los niveles séricos de Tg mostraron un aumento significativo en el primer día en todos los grupos, y disminuyeron significativamente después de aproximadamente 1 wk. Los mayores niveles de Tg se encontraron en la 1a cerda de vida en los lactantes con síndrome de dificultad respiratoria y en los lactantes con menor edad gestacional. Los niveles de TSH aumentaron en el primer día, pero sólo en los lactantes adecuados y pequeños para la edad gestacional de más de 30 semanas de gestación. Los niveles de TSH al día 1 en los grupos con edades gestacionales menores de 30 semanas y en el síndrome de distrés respiratorio de más de 30 semanas fueron bajos, reflejando un bajo incremento de TSH. Concluimos que el aumento neonatal de la Tg no es meramente causado por el surgimiento de la TSH. Sugerimos que el aumento de la Tg se debe a una degradación perjudicada de la Tg y/o a la hemoconcentración, que son más acentuadas en el síndrome de dificultad respiratoria en comparación con los adecuados para la edad gestacional.

Aislamiento y secuencia de un gen humano que codifica un potente inhibidor de las proteasas leucocitarias
 Se reporta el aislamiento del gen humano que codifica un inhibidor de elastasa neutrofílica y catepsina G. Hemos secuenciado el gen y un clon cDNA aislado del tejido parotídeo humano. La proteína codificada por este gen parece contener dos dominios funcionales, uno con sitio inhibitorio de la tripsina y el otro con sitio inhibitorio de la elastasa. La estructura bidominio de la proteína se refleja en la organización del gen, con cada dominio representado por un exón separado. También observamos que la secuencia interviniente separando el exón-inhibidor de tripsina y el exón- elastasa-inhibidor-exón escindida por once repeticiones directas de trasposición de base puede haber sido generada.

Preocupaciones ginecológicas en niñas jóvenes y adolescentes físicamente activas
 Las niñas jóvenes deben ser advertidas para desarrollar el hábito regular de ejercicio y mantenerlo durante toda la vida. Los atletas prepúberes son más propensos que sus amigos sedentarios a experimentar retraso menárquico. Los atletas posmenárquicos presentan mayor susceptibilidad a la oligomenorrea y amenorrea. Los atletas con pubertad retardada merecen examen y posiblemente evaluación adicional. Los atletas adolescentes con oligomenorrea o amenorrea merecen examen y evaluación hormonal. La terapia hormonal sustitutiva es innecesaria antes de los 16 años, es opcional entre los 16 y 18 años y se recomienda después de los 18 años.

Consideraciones éticas: la participación de niños en deportes de élite
 De cierta forma, los niños que participan en deportes de élite pueden ser considerados participantes de un experimento de masa no controlado con seres humanos. El deporte tiene muchos beneficios para los niños, especialmente cuando se compara esta actividad con los estilos de vida sedentarios de muchos niños en todo el mundo. Sin embargo, el entrenamiento en tales deportes es cada vez más prevalente en una edad más temprana en la infancia, y los riesgos potenciales de enfermedades o trastornos músculo-esqueléticos, aislamiento social a un grupo restringido con intereses similares y estrés psicológico de varias horas. Se suma a estas preocupaciones los peligros asociados a las manipulaciones hormonales y dietéticas practicadas por atletas en deportes de élite. Los comités de ética para controlar los procedimientos de entrenamiento de los niños superdotados y proponer límites de edad más elevados para los participantes, especialmente en los eventos deportivos internacionales, parecen ser necesarios. Los efectos a largo plazo de las actividades deportivas de élite que se inician en la primera infancia deben ser estudiados utilizando métodos epidemiológicos adecuados. La consideración ética básica no es perjudicar ni alienar a los niños al utilizarlos como objetos para organizaciones deportivas, espectadores o nacionalistas.

Abordaje cardiopulmonar integrado para la prueba de ejercicio en pediatría
 En los grupos de edad pediátrica la evaluación del ejercicio de la enfermedad cardiaca y pulmonar ha tenido un menor impacto en la atención clínica que en los adultos. La evaluación del ejercicio complementa la información clínica, ecocardiografía, estudios hemodinámicos y de función pulmonar en reposo para proporcionar información reproducible, cuantitativa para responder a preguntas de capacidad para el trabajo físico, empleo, inseguridad y participación en actividades deportivas. Para garantizar la realización de estudios seriados en la medición de niños debe ser no invasiva y minimizar las demandas de cooperación del paciente. La evaluación del ejercicio debe incluir la evaluación de la función pulmonar en reposo para excluir las limitaciones pulmonares del ejercicio. Debido al estrecho vínculo de las respuestas cardiovasculares y pulmonares al ejercicio, la evaluación de la ventilación y del intercambio gaseoso pulmonar debe ser parte integrante de la evaluación del ejercicio. Los sistemas informatizados pueden aumentar la exactitud y precisión de esas mediciones y pueden proporcionar una base de datos para la evaluación de pacientes individuales y la historia natural de defectos cardíacos congénitos tratados y enfermedad pulmonar.

La eficacia de la mevinolina como terapia adyuvante en la hipercolesterolemia familiar refractaria
 La mevinolina, un potente inhibidor de la síntesis de colesterol, fue utilizada como adyuvante terapéutico en pacientes con hipercolesterolemia familiar refractaria durante un período promedio de 13 meses. Las reducciones sostenidas de colesterol sérico de 23 y 31 por ciento se lograron con dosis de 20 mg y 40 mg/día respectivamente en 13 heterocigotos ya en colestiramina o tras bypass ileal parcial. La administración de 80 mg/día a tres pacientes sometidos a intercambio plasmático redujo los niveles de colesterol plasmático máximo en un 11,5 por ciento en dos homocigotos y en un 17 por ciento en un doble heterocigoto para hipercolesterolemia familiar y tipo III. La disminución del colesterol se limitó en gran medida a lipoproteínas de baja densidad y no hubo cambios significativos en los niveles séricos de triglicéridos o colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad. La mevinolina fue bien tolerada, excepto en un paciente que desarrolló síntomas mióticos; en otros cinco se observaron aumentos transitorios de las enzimas séricas. Los test de Synacthen cortos y largos no mostraron evidencia de que el fármaco alterase la respuesta adrenocortical a ACTH. Estos resultados indican que la mevinolina proporciona un medio seguro y altamente eficaz para reducir los niveles de LDL en pacientes con hipercolesterolemia familiar heterocigota refractaria al tratamiento convencional, pero es menos útil en homocigotos.

Eficacia de ciprofloxacino en la endocarditis experimental causada por cepas de Staphylococcus aureus sensibles o resistentes a meticilina
 La eficacia de ciprofloxacino en la endocarditis sobre válvula aórtica experimental en conejos infectados por cepas sensibles a meticilina o resistentes a meticilina de Staphylococcus aureus fue comparada con la terapia estándar de nafcillina o vancomicina, respectivamente. Después de 4 días de tratamiento, ciprofloxacino redujo los recuentos de microorganismos en las vegetaciones de la válvula aórtica de forma tan eficaz como el régimen estándar para las cepas sensibles y resistentes. Las concentraciones medias de ciprofloxacino en suero se alcanzaron 1 h después de una dosis superando el MBC para cada cepa en dos o menos. En estos experimentos, ciprofloxacino fue tan eficaz como los regímenes estándar actualmente utilizados para tratar infecciones estafilocócicas en humanos.

Bacterias resistentes a antibióticos en cultivos de heces de pacientes con neutropenia prolongada
 Se analizó el valor de la vigilancia de heces para bacterias gramnegativas resistentes a antibióticos en 86 pacientes con trasplante neutropénico de médula ósea. Los especímenes semanales fueron inoculados en medio de cultivo conteniendo gentamicina más carbencilina. Los organismos recuperados fueron identificados a nivel de especie y probados para la susceptibilidad a los antibióticos. Se recuperaron 48 microorganismos resistentes de 35 pacientes. Trece aislamientos colonizaron de forma persistente. Escherichia coli (29%) y Pseudomonas aeruginosa (19%) fueron los microorganismos más frecuentemente recuperados. Aunque la mayoría de los microorganismos se recuperaron mientras los pacientes estaban en tratamiento con antibióticos, 15 aislamientos, entre ellos ocho de nueve P. aeruginosa resistentes, fueron detectados antes del inicio de los antibióticos. La duración del uso de antibióticos fue mayor en los pacientes colonizados persistentemente que en los no colonizados (p = 0,03). De los 15 organismos resistentes que causaron infección, 12 fueron detectados en los cultivos de vigilancia. Las infecciones por microorganismos resistentes a antibióticos se presentaron con mayor frecuencia en los pacientes colonizados que en los no colonizados (p = 0,006) y con mayor frecuencia en los colonizados persistentemente que en los colonizados solo una vez (p = 0,01). La ausencia de colonización o colonización persistente se correlacionó bien con la ausencia de infección (valores predictivos negativos del 94 y 91%, respectivamente).

Sistemas comportamentales de opioides funcionales en ratones lactantes: II. Evidencia para mediación farmacológica, fisiológica y psicológica del dolor y del estrés
 Con el fin de determinar las características comportamentales del sistema opioide neonatal durante situaciones de angustia, fue desarrollada una modificación del test de la pata de placa caliente usado en adultos para ratones lactantes. Las crías de 10 días de edad fueron analgésicas al calor después de la administración de morfina. El pretratamiento con un antagonista opioide impidió la analgesia. La analgesia de morfina fue significativamente mayor en el grupo de las crías aisladas de la madre. El grupo de las crías de control de sal aisladas de la represa mostró latencias más largas que sus hermanos no domésticos. El aislamiento individual durante 5 min aumentó significativamente la latencia de retraimiento de la pata. También fue reversible de naltrexona. Esa analgesia no fue observada cuando las crías fueron testadas directamente del nido o cuando fueron agrupadas con otras crías durante los 5 min. Se sugiere que el sistema o sistemas opioides para el estrés y el dolor son funcionales en ratas del día 10 y el aislamiento a corto plazo de la madre es un probable estresor natural modulado por la liberación endógena de opioides.

