Las endoprótesis ureterales: una revolución tranquila del tratamiento urológico
 Durante la última década las endoprótesis ureterales han cambiado dramáticamente el manejo, la urgencia y los riesgos del drenaje urinario para la hidronefrosis benigna y maligna. En 38 casos con fibrosis retroperitoneal el drenaje urinario efectivo con endoprótesis se combinaba con la corticoterapia/azatioprina y prácticamente excluía la necesidad de cirugía. En 30 gestantes con hidronefrosis, las férulas previnieron la cirugía y el aborto. Durante la cirugía, las férulas en el postoperatorio y antes de la LEOC resolvieron diversos problemas de drenaje. En 25 pacientes con férulas de hidronefrosis inducidas por tumores generalmente se permitió un tiempo de supervivencia cómodo. Se describen los requisitos y límites de las decisiones médicas respecto al drenaje urinario de la hidronefrosis maligna.

Resultados de los procedimientos diagnósticos y terapéuticos
 Durante un periodo de 32 meses se intentó 215 ureterorenoscopías en 171 unidades ureterorenales. Las tasas de éxito para la recuperación de cálculos fueron 87% en el tercio inferior del uréter, 67% en el tercio medio, 75% en el tercio superior y 55% en la pelvis. En el 18% de los casos no se pudo llegar a una lesión específica en la endoscopia diagnóstica, pero se obtuvieron biopsias de 7 de 8 tumores. El orificio ureteral nunca se dilató más allá de las 8 F y, sin embargo, sólo cuatro veces el instrumento no se pudo pasar al uréter. Se presentó una complicación mayor, una avulsión de 12 cm del uréter distal. Se concluye que la ureterorrenoscopia tiene un valor significativo en el diagnóstico y tratamiento de las enfermedades ureterales.

Experiencia inicial con nefrolitotomía percutánea: resultados, problemas y complicaciones
 Se revisa la experiencia inicial de 132 casos de litotripsia percutánea realizados en tres departamentos del condado Arhus en 1984-85. Veinte pacientes no fueron sometidos a cirugía percutánea en ese período. En 12 casos hubo que retirar la piedra mediante cirugía abierta. Otros 12 casos también fueron considerados fallas por cálculos residuales o fragmentos importantes. Los riñones libres de piedra se obtuvieron en 86 casos (64%), mientras que 22 (17%) tuvieron cálculos residuales menores o fragmentos considerados no importantes en relación con las indicaciones actuales de cirugía. Las piedras de 20 mm de diámetro y especialmente las piedras coraliformes con frecuencia fallaron. Se registraron complicaciones menores en 29 pacientes y resultaron en 7 operaciones abiertas, la mayoría desde el inicio de la serie. Se observaron cinco complicaciones graves. Un viejo débil murió por complicaciones tardías después del sangrado. Los otros cuatro fueron operados de embolismo pulmonar (1 pt), sangrado tardío (aneurisma traumático, 2 pt) y perforación colónica (1 pt). Todos se recuperaron.

Esterilización en Tailandia
 La esterilización en Tailandia comenzó en los años 40, pero el lento progreso se debió a la falta de apoyo gubernamental. En 1970, el gobierno declaró la política poblacional que resultó en el desarrollo de los programas de resección tubárica y vasectomía en los hospitales gubernamentales y sectores privados. El número total actual de esterilizaciones alcanza 200.000 casos anuales con una relación mujer-hombre de 4:1. Las contribuciones de los sectores público y privado son del 80 y el 20 %, respectivamente. Los hospitales universitarios han participado en la planificación de programas y en diversos estudios sobre la aceptación y el desarrollo de la tecnología y el sistema de parto adecuados. El servicio de esterilización se ha dirigido a las zonas rurales donde vive el 80% de los hogares. Todos los esfuerzos se dirigen hacia un objetivo de reducir el crecimiento poblacional a 1.2 a finales de 1990.

Longitud coronal fetal o diámetro biparietal para evaluar la edad gestacional en la 13a y 14a semana: comparación
 En un estudio longitudinal de 105 gestaciones se obtuvieron medidas de longitud de corona-rump fetal de 3 camadas 10-80 mm y 245 medidas de diámetro biparietal (DBP) en el rango de 17-50 mm. El ancho del intervalo de predicción del 95% para las estimativas de edad fue establecido para intervalos de 10 mm de RCL y DBP. El intervalo de predicción fue más estrecho (+/-4 días) en la semana 11 (medidas de RCL de 31 a 40 mm) y desde entonces aumentó con el aumento de la edad. En el período en el que se pudo medir tanto el RCL como el DBP, las semanas 13 y 14, el intervalo de predicción fue idéntico para los dos (+/- 6 días), de modo que se pudiera elegir la medición ecográfica más factible.

Resonancia magnética de próstata
 La resonancia magnética ofrece nuevas posibilidades en la investigación de la próstata. Se revisan los resultados actuales de la discriminación de imágenes y tejidos en la evaluación de la enfermedad prostática. La resonancia magnética puede ser de utilidad en la estadificación del carcinoma de próstata.

Desarrollo de infecciones del tracto urinario (ITU) nosocomiales y iatrogénicas tras intervenciones urológicas
 Se investigó el desarrollo de ITU nosocomial y iatrogénica durante 3 meses. Se incluyeron 140 pacientes tras 228 instrumentaciones o intervenciones endoscópicas o quirúrgicas. De estos, 84 fueron realizados bajo medicación antimicrobiana. 30 ITUs desarrollaron 1-8 días después de los diferentes procedimientos (= 13,2%): 10% tras RTU-B, 14% tras RTU-P e instrumentación ureteral, 16% tras cistoscopia y cateterización. No se observaron diferencias significativas entre hombres y mujeres, pacientes con o sin medicación antimicrobiana, pacientes más jóvenes y mayores y después de procedimientos largos o cortos. Los catéteres permanentes permanecen estériles durante 3 días. Aunque la profilaxis antimicrobiana no influyó significativamente en la tasa de infección generalmente baja, apareció como una tendencia que el paciente anciano que requiere intervenciones repetidas y que padece enfermedades adicionales como diabetes, consumiendo tumores e insuficiencia renal puede beneficiarse de la medicación.

Infecciones del tracto urinario relacionadas con la resección transuretral de la próstata
 El estudio evalúa la incidencia y las consecuencias de las complicaciones infecciosas después de 700 resecciones transuretrales de la próstata. Los pacientes fueron tratados individualmente para bacteriuria según urocultivo. No se utilizó profilaxis antibacteriana general. 376 pacientes (54%) tuvieron urocultivos negativos a lo largo del curso y no recibieron antibacterianos. De los 256 pacientes con catéter de demora antes de la cirugía, solo 64 (25%) tuvieron cultivos negativos a lo largo del tiempo, frente a 312 (70%) de los 444 pacientes sin catéter de demora preoperatoria. Se administró tratamiento antibiótico a 127 pacientes (18%) antes de la cirugía por bacteriuria. Los urocultivos positivos posquirúrgicos indicaron terapia antibacteriana a 197 pacientes (28%). Se registraron cuatro casos no fatales de septicemia. Se documenta la influencia de la bacteriuria y de los catéteres de demora en la evolución postoperatoria y en la duración de la estancia hospitalaria. Se concluye que la profilaxis antibiótica puede estar indicada en pacientes con catéter uretral preoperatorio; otros pacientes deben ser tratados si y cuando ocurre bacteriuria.

¿Usar sangre en prostatectomía transuretral-rutina o en parches cruzados selectivos?
 En nuestra serie de 700 resecciones transuretrales de próstata 464 pacientes (66%) no recibieron transfusiones sanguíneas, mientras que 121 pacientes (17%) recibieron dos o más unidades de sangre. Se demostró una relación significativa entre el tamaño de la próstata y la pérdida estimada de sangre, así como entre la presencia de un catéter uretral preoperatorio y la pérdida sanguínea.

¿Cuál es el papel del lípidos A en el desarrollo de pielonefritis?
 De los estudios de Westenfelder et al. y de nuestros propios estudios sobre la presencia de anticuerpos lipídicos A en las infecciones del tracto urinario superior e inferior, se puede concluir que la pielonefritis crónica es una enfermedad inducida por lípidos A. Esta hipótesis se basa en la diferente producción de anticuerpos estadísticamente diferentes en la infección del tracto urinario superior en contraste con la infección del tracto urinario inferior, la persistencia de lípidos A en el tejido renal, así como la inducción de nefritis lipídica A en cachorros. Esas observaciones deben ser consideradas en estudios futuros para proceder a la elucidación de esas enfermedades.

Disfunción de la motilidad ocular en la fibromialgia primaria crónica con disestesia
 Treinta y seis pacientes con "fibromialgia primaria crónica" combinada con disestesia fueron estudiados mediante pruebas oculomotoras. Los resultados de la prueba se compararon con los de un grupo control formado por 71 personas sanas. Las sacadas fueron anormales en el 42% de los pacientes estudiados. La velocidad máxima de las sacadas fue a menudo reducida, mientras que la exactitud fue normal. El 89% de los pacientes tenían movimientos oculares de búsqueda suave. Se redujo la ganancia de velocidad y aumentó el número de sacadas correctivas. Los resultados indican que la disfunción cerebral, a menudo a nivel del tronco cerebral, se observa comúnmente en pacientes con síndrome de fibromialgia primaria crónica combinado con disestesia.

Hallazgos neuroaudiológicos en la fibromialgia primaria crónica con disestesia
 Se estudiaron 36 pacientes (31 mujeres y 5 varones) con "fibromialgia primaria crónica" combinada con disestesia mediante pruebas neuroaudiológicas. La respuesta auditiva del tronco cerebral fue patológica en 11 pacientes (31%). En seis casos la latencia interpico I-V (LPI) se prolongó, en dos casos la diferencia interaural de la onda V (IT5) fue patológica y en tres hubo una reducción de la amplitud de la onda V. La comparación de los NVP I-V entre el grupo de pacientes del sexo femenino y el grupo control mostró que hubo una prolongación significativa de este parámetro en el grupo de pacientes. Los hallazgos del PEATE indican que la disfunción del tronco cerebral puede estar presente en algunos pacientes con fibromialgia. Los resultados de las pruebas audiométricas de impedancia fueron generalmente normales en el grupo de pacientes.

Aplicación local de 60Co en el tratamiento de la infiltración leucémica del ojo
 Mujer de 20 años, diagnosticada por primera vez de leucemia linfoblástica aguda (LLA) a los 5 años, con varios episodios de recaída de la leucemia del sistema nervioso central, que desarrolló compromiso leucémico en el ojo izquierdo. Tras la aplicación local de una placa escleral de 60Co, estas lesiones oculares desaparecieron y se restableció la función del ojo.

Acción del antibiótico antitumoral aclarubicina en el sistema sanguíneo y hematopoyesis de la médula ósea en un experimento
 Se estudió el efecto de varias dosis de antibiótico antitumoral aclarubicina sobre el sistema sanguíneo periférico y la hemopoyesis medular en ratas Wistar. Se demostró que la administración intraperitoneal del fármaco a dosis de 0,08, 0,33 y 1,2 mg/kg al día durante 6 meses no indujo cambios significativos en el hemograma de los animales. La dosis de 1,2 mg/kg, que es casi 2,5 veces mayor que la dosis máxima de curso de aclarubicina para los pacientes, indujo una disminución del recuento de hemoglobina registrado en todo el período de observación. Una única administración de aclarubicina en LD50 igual a 17,4% mg/kg resultó en supresión acentuada de la hemopoyesis. El fármaco tuvo el efecto supresor más prolongado sobre el cuerpo mieloide de la médula ósea. La depresión de la eritropoyesis fue a corto plazo.

Efectos del nuevo antagonista del calcio 2-nitratopropil-3-nitratopropil-2,6-dimetil-4-(3-nitrofényl)- 1,4-dihidropiridina-sobre los perros de circulación cerebral con 3,5-dicarboxilato
 2-Nitratopropyl-3-nitratopropyl-2,6-dimetil-4-(3-nitrofeny l)- 1,4-dihidropiridina-3,5-dicarboxilato de sangre fuerte (CD-349), nifemida. Todos estos fármacos aumentaron ligeramente el flujo sanguíneo femoral. CD-349, nimodipina y nicardipina (1-10 microgramos/kg iv) aumentaron el flujo sanguíneo del tejido cerebral (FSC) en el perro anestesiado, produciendo el efecto más pronunciado CD-349. CD-349 (3 microgramos/kg i.v.) restableció la disminución del FSC inducida por la aplicación de 0,5 ml de serotonina (5-HT, 10(-5) mol/l), KCl (30 mmol/l). En arterias caninas basilares aisladas. La contracción de K fue completamente inhibida, pero la relajación de las contracciones alfa de 5-HT y PGF2 por esos fármacos fue incompleta. CD-349 tuvo un efecto más potente que nicardipina y nimodipina sobre las arterias basilares. Estos resultados indican que el CD-349 es un potente agente vasodilatador.

Efectos de las microcápsulas con ácido polilacético que contienen prostaglandina E2 sobre la supervivencia de las ratas con insuficiencia hepática fulminante inducida por galactosamina de grado II en coma
 La prostaglandina E2 se incorpora con éxito a microcápsulas de ácido poliláctico de bajo peso molecular. La distribución del tamaño de las microcápsulas oscila entre 20 y 50 micron. Las microcápsulas liberaron el fármaco continuamente hasta tres días in vitro. Se utilizó el modelo de ratas con insuficiencia hepática fulminante inducida por galactosamina. 36 horas después de la inyección de galactosamina, se eligieron las ratas en coma de grado II y las parejas se emparejaron para un grado comparable de coma. Posteriormente, cada uno de los pares fue seleccionado aleatoriamente como control o tratado. Cada ratón del grupo tratado recibió una inyección intraperitoneal de microcápsulas PGE2 que contenían 0,55 mg de PGE2. El control sólo recibió microcápsulas en blanco PLA. La supervivencia del grupo tratado fue del 40% en comparación con el 10% en el grupo control. Hubo un aumento significativo (p < 0,05) en la supervivencia en el grupo tratado.

Efectos de la prostaglandina E2 sobre el edema cerebral y la histopatología hepática en un modelo de falla hepática fulminante inducida por galactosamina
 Se estudió el efecto de la prostaglandina E2 (PGE2) sobre la histopatología del edema hepático y cerebral en el modelo de insuficiencia hepática fulminante inducida por galactosamina (Ga1N-FHF). El efecto de la PGE2 sobre el desarrollo del edema cerebral se estudió en ratas de coma grado II FHF por microscopia electrónica y por medición del contenido de agua cerebral e inflamación cerebral. La microscopia electrónica mostró extensa inflamación de las células astrogliales pericapilares y cambios morfológicos de sus organelas subcelulares en ratas control con FHF. Las ratas con FHF inyectadas con PGE2 mostraron disminución de la hinchazón astroglial y edema cerebral. La administración de PGE2 inhibió significativamente (p < 0,02) la progresión del edema cerebral e inflamación del tejido cerebral en comparación con los animales de control de FHF inyectados con solución salina. Sin embargo, el daño hepático mostrado en la evaluación de la EM pareció progresar después de la inyección de PGE2. Esto parece que el PGE2 actúa directamente sobre la barrera hematoencefálica (BBBB) para preservarlo a pesar de la insuficiencia hepática progresiva.

Excreción de hidroxiurea en la leche
 Este artículo documenta que la hidroxiurea (HUR) se excreta en la leche materna humana y revisa la literatura que describe evaluaciones similares para otros agentes antineoplásicos.

El valor predictivo de una combinación de marcadores tumorales en el seguimiento de pacientes con cáncer de ovario
 Para evaluar el valor predictivo de la determinación seriada de varios marcadores tumorales, se midió el antígeno carcinoembrionario, la ferritina, el antígeno del cáncer 125 y el antígeno polipéptido tisular en 109 pacientes con cáncer de ovario en el postoperatorio. De estos pacientes se seleccionaron al azar dos grupos. El grupo 1 (30 pacientes) evolucionó favorablemente y el grupo 2 (30 pacientes) evolucionó desfavorablemente. Mediante el análisis discriminante se calculó una función discriminante lineal y un punto de corte. Los dos grupos fueron así separados de acuerdo con sus puntuaciones (valores de caracterización) a partir de sus valores de marcador. Las puntuaciones reflejaron con precisión la evolución clínica en 55 de los 60 pacientes (91,7%). Esta función discriminante se utilizó para hacer pronóstico en 49 pacientes. En 21 pacientes un valor característico elevado (mayor o igual a la puntuación de corte) indicó progresión de la enfermedad 5 meses antes de la confirmación clínica. Los 28 pacientes restantes puntuaron por debajo del punto de corte. De 6 a 65 meses (media 26,2) después de la cirugía todos están libres de recidiva. Se concluye que los procedimientos invasivos, la laparotomía de segundo plano, por ejemplo, pueden no ser necesarios para el seguimiento de pacientes con cáncer de ovario con perfiles de marcadores tumorales normales.

Evolución futura en la fenilcetonuria
 El tratamiento de la fenilcetonuria clásica (PKU) es muy bueno, pero aún existen problemas en cuanto a la duración del tratamiento y un medio de asegurar que todas las mujeres con PKU recomienden el tratamiento dietético antes de quedar embarazadas. La curación en un solo tiempo de la enfermedad sigue siendo deseable y puede estar disponible en un futuro más distante con la terapia génica celular somática. La inserción de un gen normal o la corrección del gen defectuoso en el sitio normal del cromosoma y en las células hepáticas es probablemente necesaria tanto técnica como éticamente. La prevención mediante diagnóstico prenatal no es ampliamente aceptada en Australia y es probable que tenga poco efecto sobre la frecuencia de la enfermedad.

bacteriemia por Aerococcus asociada a granulocitopenia
 Se describen dos casos de infección bacteriémica por aerococos en pacientes granulocitopénicos con leucemia aguda y mucositis oral. Las cepas aisladas de hemocultivos de ambos pacientes fueron resistentes a los antibióticos administrados por vía oral para la profilaxis. Un paciente falleció en choque séptico; los cultivos de vigilancia de lavados bucales en el otro repetidamente mostraron altas concentraciones de aerococos. También se aislaron aerococos de cultivos de vigilancia tomados de 5 de 17 pacientes con leucemia aguda; sin embargo, sus recuentos viables fueron menores que en el paciente que sobrevivió.

Las anomalías craneofaciales son un problema de salud pública?
 Las anomalías craneofaciales representan una variedad diversa de defectos del desarrollo. Algunas de las condiciones más infrecuentes son muy incapacitantes y generan una gran demanda de recursos sanitarios. De interés primario en salud pública dental son las entidades referidas como anomalías dentofaciales. Una minoría de las anomalías dentofaciales puede ser perjudicial para la integridad de la dentición o interferir con la función, algunos también pueden constituir un verdadero problema estético para el individuo. En primer lugar se plantean dos cuestiones importantes a abordar, cómo se pueden definir las condiciones en las que se justifica el tratamiento a expensas del público por motivos de salud y, en segundo lugar, cómo se pueden aplicar criterios al caso individual de manera justa y aceptable. Aunque puede ser factible desarrollar un índice de prioridad para la necesidad de tratamiento ortodóncico, el desafío más difícil es tenerlo aceptado por el público y la profesión y adoptado como un instrumento de gestión eficaz. El uso de un índice válido y fiable podría llevar a que los recursos finitos para el tratamiento ortodóncico se distribuyan de forma más beneficiosa.

Formación odontológica adecuada
 La atención odontológica primaria ha emergido como un concepto importante, particularmente en los países pobres del mundo, donde la odontología como se practica actualmente no ha demostrado capaz de controlar la enfermedad bucal. La formación para la atención primaria de salud bucal debe ser modelada para satisfacer las necesidades específicas de los países y comunidades. Requiere una reorientación de los objetivos que son convencionales en la enseñanza odontológica y el desarrollo de nuevas actitudes por parte de los profesores. La formación debe tener como objetivo el autodesarrollo en el que la capacidad de alcanzar metas simples es para el antebrazo. La formulación de planes, las actividades que se deriven de ellos y la evaluación de sus efectos deben ser centrales para la filosofía docente. La formación debe tener como objetivo desarrollar competencias en los trabajadores individuales. Esto puede ser generado mejor por el uso de ejercicios de campo. Los profesores no sólo deben entregar paquetes de información, sino que deben desarrollar un clima favorable al autoaprendizaje y uso de recursos de manera que los estudiantes reconozcan su propio crecimiento y desarrollo. Se revisan los métodos adecuados para lograr estos objetivos.

El proyecto International Collaborative Oral Health Development Project
 El programa de terapia odontológica canadiense se desarrolló para satisfacer las necesidades dentales de las comunidades remotas de los Territorios Norte Oeste. En colaboración con los formadores del Gobierno Mozambique de ese país, se está admitiendo una modificación del programa destinado a satisfacer las necesidades de Mozambique. El objetivo es ayudar a los Mozambicans a establecer un núcleo de supervisores, educadores y proveedores de atención dental dentro de su programa auxiliar de odontología. (Resumen del FEDER).

Sistemas de información para la salud bucal
 La base global para un sistema de información en salud bucal fue introducida por la OMS en 1971. Aún pocos países han elaborado hasta la fecha un plan nacional integral de atención a la salud bucal de toda la población, incluyendo un sistema de información para el seguimiento y la evaluación. Por lo tanto, es importante tener en cuenta que los objetivos globales de salud oral en el año 2000 introducidos por la OMS y el IDF incluyen un requisito para establecer un sistema nacional de seguimiento de la salud oral. La OMS ha desarrollado una metodología de encuesta simple "Pathfinder" para la producción de datos basales para un plan nacional de atención a la salud bucal. Esta metodología ha sido aplicada con éxito en varios países. Como resultado, el Banco Mundial de Datos Orales de la OMS contiene un conjunto único de datos sobre salud bucal a nivel mundial. Se debe entender, sin embargo, que dentro de las naciones se necesitan sistemas de información más completos y sofisticados para apoyar las actividades relacionadas con el objetivo global de la salud para Todos hasta el año 2000. Este artículo presenta una breve introducción al desarrollo del sistema nacional de información para la salud bucal utilizando estadísticas, registros y estudios ad hoc. El objetivo último es construir un sistema de vigilancia permanente para el estado de salud bucal y la organización de servicios.

Proyecto de conciencia periodontal en el Reino Unido: CPITN y autoevaluación
 Se describe el resultado de un proyecto de articulación orientado al profesional entre el Elida Gibbs de Unilever y el FDI, junto con el programa orientado al paciente de Elida Gibbs. El proyecto dirigido al profesional se concentró en actividades asociadas al uso del Índice Periodontal Comunitario de Necesidades de Tratamiento (CPITN) en la práctica odontológica general. Estas actividades, que involucran investigación patrocinada en una escuela dental y un estudio con dentistas británicos, han mostrado el potencial de CPITN como método de cribado para pacientes en la práctica general de enfermedades periodontales. Existen evidencias que demuestran que los programas orientados al paciente han aumentado la conciencia periodontal en el Reino Unido.

El procedimiento del índice periodontal comunitario de necesidades de tratamiento (CPITN) para grupos poblacionales e individuos
 El Grupo de Trabajo Conjunto FDI-OMS 1 sobre enfermedades periodontales apoya el uso del CPITN como procedimiento de cribado epidemiológico de las necesidades de tratamiento periodontal en poblaciones y también, en una forma modificada de cribado y seguimiento de individuos por odontólogos. Las ventajas del procedimiento CPITN se han vuelto más evidentes después de 7 años de desarrollo y experiencia de campo. Este informe revisa el procedimiento CPITN y describe detalladamente el uso del método para ambos fines. Métodos, se discuten los criterios clínicos y la evaluación de los datos del CPITN. El CPITN es un procedimiento de cribado que requiere valoración clínica de la presencia o ausencia de bolsas periodontales, cálculo y sangrado gingival. Se recomienda el uso de una sonda periodontal especial CPITN (o su equivalente). Para fines epidemiológicos en poblaciones adultas, se examinan 10 dientes índice especificados; para personas menores de 20 años sólo se especifican seis dientes índice. En la práctica odontológica se examinan todos los dientes y se observa la mayor puntuación para cada sextante. Sólo se registran 6 puntuaciones. No se incluyen en el CPITN medidas de recesión gingival, movilidad dentaria, intensidad de inflamación, identificación precisa de profundidad de bolsa o diferenciación entre cálculo supra y subgingival. Los individuos son asignados a una de las cuatro categorías de necesidad de tratamiento determinadas a partir de sus puntajes de CPITN. Se dan explicaciones detalladas para la evaluación de datos epidemiológicos. Cuatro tabulaciones aportan una visión general del patrón de prevalencia, severidad y categorías de necesidad de tratamiento. Para la planificación de los servicios de salud, los datos proporcionan una base para estimar las necesidades poblacionales globales en términos de categorías de tratamiento y el personal clínico requerido para la atención periodontal. En la situación de atención clínica el procedimiento ofrece un método de cribado simple para determinar el nivel de intervención requerido y también una herramienta para el seguimiento longitudinal de los cambios de la enfermedad. Usado con sentido común y comprensión de la enfermedad periodontal, el procedimiento CPITN proporciona al epidemiólogo y al médico un medio práctico de evaluación de las necesidades de tratamiento periodontal.

Efecto bactericida del ofloxacino solo y combinado con fosfomicina o vancomicina frente a Staphylococcus aureus in vitro y en sueros de voluntarios
 La actividad bactericida del ofloxacino aisladamente y en combinación fue evaluada contra las cepas de Staphylococcus aureus por medio de la medición de los CBMs, los índices FBC y por la técnica de la curva de sacrificio. Se determinaron los títulos bacterianos en sueros de voluntarios que recibieron ofloxacino solo o en combinación con fosfomicina o vancomicina. Los índices FBC menores de 0,75 fueron observados con fosfomicina, mostrando una sinergia moderada. Los índices FBC de 1 se observaron con vancomicina. Los experimentos cinéticos de Killing indicaron que la ofloxacina (1 y 4 mg/l) tuvo un efecto bactericida rápido (99,9% muriendo en 4 h); la combinación de ofloxacino y fosfomicina fue sinérgica. Los sueros colectados dos horas después de la administración de ofloxacina o fosfomicina tuvieron títulos bactericidas inferiores a 1/2. Los títulos bacterianos fueron significativamente mayores en los sueros de voluntarios, dada la combinación de estos dos fármacos. Se obtuvieron títulos bactericidas similares en suero después de la administración de vancomicina sola o en combinación con ofloxacino. Una dosis de carga de 400 mg de ofloxacino con dosis posteriores de 200 mg no tuvo un efecto significativamente prolongado sobre los títulos bactericidas.

Efecto del imipenem (N-formimidoil-tienamicina) sobre la proliferación de linfocitos in vitro
 El imipenem, un nuevo carbapenémicos, fue probado por sus efectos inhibitorios o estimulantes sobre la concanavalina A- y los fitohemoaglutinina estimulados y no estimulados por la proliferación murina 3H. La adición de imipenem a concentraciones de 10-50 mg/l indujo la transformación de linfocitos en linfocitos no estimulados y estimulados por mitogeno. Dado que imipenem estimula la blastogénesis en concentraciones plasmáticas alcanzables cuando se utiliza terapéuticamente, estos resultados pueden tener potencial significado clínico.

Antagonismo de calcio y protección de los tejidos frente al daño del calcio
 El antagonismo del calcio de nifedipino, nitrendipina o nisoldipina previno hipertensión inducida por sal, daño renovascular y mortalidad en ratas sensibles a la sal Dahl (S). El agonista del calcio BAY K 8644 acelera el desarrollo de hipertensión inducida por sal en ratas S. En algunas ratas S con dieta baja en sal BAY K 8644 indujo daño renovascular sin hipertensión sostenida. En ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP) con dieta normal, la apariencia natural del ictus se correlacionó con un aumento del contenido de calcio en el cerebro y el tejido renal. La nimodipina previno el ictus y el aumento del contenido de calcio cerebral sin afectar a la hipertensión arterial. Mediante paratiroidectomía bilateral se consiguió un efecto protector similar sin influencia sustancial en la hipertensión arterial. El daño vascular asociado a la hipertensión no depende necesariamente de la presión intravascular sistémica. En la hipertensión maligna, la sobrecarga de calcio perjudicial en los tejidos puede ser activada o inhibida independientemente de la regulación de la presión arterial.

Antagonistas del calcio y control neural de la circulación en la hipertensión esencial
 Datos de animales y del hombre sugieren que los antagonistas del calcio interfieren con los receptores alfaadrenérgicos y que ese mecanismo puede ser responsable por alguna de las vasodilatacións inducidas por esos fármacos. Sin embargo, los receptores alfa-adrenérgicos desempeñan un papel primordial en la regulación barorreceptora del sistema cardiovascular y en la homeostasis de la presión arterial, lo que puede ser perjudicado por el tratamiento con antagonistas del calcio. Se abordó esta pregunta en 14 hipertensos esenciales estudiados antes del tratamiento, 1 h después de 20 mg de nitrendipina oral y 5-7 días después de la administración diaria de 20 mg de nitrendipina oral. La presión arterial fue medida por catéter intraarterial, frecuencia cardíaca por electrocardiograma, débito cardíaco por termodilución y flujo sanguíneo del antebrazo por pletismografía de oclusión venosa. Las resistencias vasculares periféricas y de antebrazo totales se calcularon dividiendo la presión arterial media por los valores de flujo sanguíneo. También se midió la norepinefrina plasmática (cromatografía líquida de alta resolución) en sangre extraída de la aurícula derecha. En comparación con los valores pretratamiento, la administración aguda de nitrendipina causó una caída de la presión arterial en reposo, un aumento de la frecuencia cardíaca en reposo y del débito cardíaco, y una disminución de la resistencia vascular periférica y del antebrazo. La hipotensión y la vasodilatación en reposo también fueron evidentes durante la administración prolongada de nitrendipina, que sin embargo, se acompañaron de una estimulación cardíaca mucho menos en reposo que la observada en la condición aguda. El control barorreceptor de la frecuencia cardíaca (método de fármacos vasoactivos) fue similar antes y después del tratamiento con nitrendipina aguda y prolongada. Este fue también el caso del control de la presión arterial por barorreceptor carotídeo (técnica de cámara de nieve) y del control de la resistencia vascular del antebrazo mediante la utilización de receptores en la región cardiopulmonar (CTTRBTR) negativo.

Efectos de una dieta baja en sodio sobre las respuestas antihipertensivas y natriuréticas a la administración aguda de nifedipina
 Este estudio se diseñó para determinar (1) si las diferentes ingestas de sodio influyen en el efecto antihipertensivo agudo de una dosis única de nifedipino, (2) si la combinación de nifedipino y una reducción de la presión arterial a dosis única de nifedipino puede ser superior. Se estudiaron 11 pacientes hipertensos para investigar los efectos antihipertensivos y natriuréticos de una dosis oral única de 10 mg de nifedipina durante la repleción de sodio (100 mmol/día de ingesta constante de potasio) y depleción (20 mmol/día). La nifedipina redujo significativamente (p < 0,01) la presión arterial supina, de 178 +/- 14/107 +/- 7 a 161 +/- 12/100 +/- 7 mmHg durante la repleción de sodio y de 142 +/- 12/95 +/- 8 mmHg. Las acciones natriuréticas y diuréticas de nifedipina fueron marcadas y estadísticamente significativas durante la repleción de sodio y casi ausentes durante la depleción de sodio. Se concluye que (1) el efecto antihipertensivo agudo de una dosis única de nifedipino está presente tanto en el tratamiento con sodio-repleta como en los estados de sodio-depletado, aunque durante el tratamiento con nifedipino se consigue una reducción significativa de la duración del efecto antagonista del sodio.

Los sitios de unión de 3H-spiperona en linfocitos como posible marcador de vulnerabilidad en la esquizofrenia
 Los parámetros de unión del antagonista de la dopamina 3H-spiperona a los linfocitos se investigaron en esquizofrénicos no medicados (N = 43), en familiares esquizofrénicos medicados (N = 38). La densidad de los sitios de unión a 3H-spiperona (Bfreemax) se incrementó significativamente en todos los pacientes esquizofrénicos agudos y crónicos y en los pacientes sometidos a tratamiento neuroléptico durante 2 semanas o varios meses. La elevada unión parece estar asociada a la esquizofrenia; no se pudo encontrar en otros pacientes psiquiátricos. En estudios pediátricos y familiares se evidenció que todos los familiares con uno o más episodios previos de esquizofrenia tenían capacidad de unión similar. Pero incluso en algunos parientes bien establecidos se encontró una elevada unión espíperona, aunque nunca tuvieron síntomas de la enfermedad. Entre esos familiares de esquizofrénicos, hubo una asociación entre el aumento de la unión de la esquizofrenona y la transmisión de la enfermedad. Aunque todavía faltan datos concluyentes sobre el control genético preciso que se pueda obtener en estudios gemelares, sugerimos que la unión de espíperona linfocitaria elevada puede ser un marcador de susceptibilidad a la esquizofrenia.

La tolbutamida in vitro disminuye las contracciones espontáneas y inducidas por oxitocina del músculo liso uterino de las ratas diestrosas
 La tensión espontánea, in vitro, desarrollada isométricamente (IDT) de los cuernos uterinos obtenidos de ratas diestrosas mostró, después de 60 min de actividad post-isolatación, una clara disminución de la magnitud +/- 5,2%, promedio 18. En presencia de tolbutamida, se observó una disminución dependiente de la concentración de IDT, significativamente mayor que la reducción espontánea (75,1 +/- 5,4%, con tolbutamida a 10(-4) M). La incubación con propranolol (10(-6) M) o con sotalol (10-4) M) no alteró el inotropismo negativo evocado con tolbutamida. Por otro lado, la sulfonilurea (10(-4) M) alteró la mayor parte de los puntos de la curva dosis-respuesta a la derecha para la estimulación contráctil desencadenada por oxitocina, influencia no alterada por el propranol. La tolbutamida no influyó en la curva dosis-respuesta inotrópica negativa para el isoproterenol y no modificó la disminución de las contracciones evocadas por teofilina (10(-4) M). También se encontró que la tolbutamida carecía de acción sobre la liberación basal de prostaglandinas E2 a partir de tiras uterinas y sobre la curva positiva dosis-respuesta inotrópica para la presencia de alfa, gadocina 5(GF2 o MGF2) construida. Los presentes hallazgos no permiten una simple explicación sobre posibles factores subyacentes a la influencia inotrópica uterina negativa de la tolbutamida en el útero de rata. Sin embargo, parece que alteraciones en la integridad de los tejidos excitabilidad y aparato contráctil, implicaciones adrenérgicas, cambios en los niveles de cAMP uterino, inhibición de la ciclo-oxigenasa o baja síntesis de PEG2, no explican los mecanismos negativos. Por lo tanto, se sugiere que la depresión contráctil evocada por tolbutamida y su acción sobre el efecto contráctil de la oxitocina puede estar relacionada con la alteración en la síntesis de otros movimientos alfastanoides, como la participación del PGI2(PGF2, pero no puede ser determinada).

CEA y CA 19.9: evaluación por nuevas técnicas estadísticas en un grupo de pacientes ancianos
 Se han comparado nuevos métodos estadísticos paramétricos y no paramétricos en la evaluación de datos experimentales de CEA y CA 19.9 mediante un breve programa en BASIC. Hemos encontrado que la distribución de los dos marcadores es la misma que la descrita en la literatura, con excepción de los dos medios que hemos encontrado ligeramente superiores a los descritos por otros autores.

Principios de clasificación y genética de la gastritis crónica
 Dos muestras familiares, (i) una muestra considerada como representativa de la población en general (431 sujetos) y (ii) una muestra de familiares de primer grado de sujetos índice (IS) con un curso de referencia genética especial de la gastritis crónica analizada. El análisis se basó en datos obtenidos de dos generaciones: primera generación (sibs de los IS) y segunda (niños de los IS). Las fórmulas derivadas del proceso de Poisson fueron utilizadas para la corrección por edad de los cambios gastrointestinales. En caso contrario, se utilizaron métodos estadísticos convencionales en el análisis genético y el cálculo de prevalencias de CG. Este abordaje permitió obtener una clasificación de la gastritis en subgrupos más específicos y evaluar el curso natural de la enfermedad. La progresión de la gastritis en la segunda generación (niños; edad media 35 años) fue aproximadamente similar en antro y cuerpo, lo que indica que la gastritis se inicia como un proceso difuso que afecta a ambas áreas del estómago a un grado similar. El inicio del CG y su progresión está, al menos en cierto grado, influenciado por factores genéticos y probablemente regulados por el sexo masculino. Así, casi todos los niños de IS masculinos con una mucosa no atrófica (mucosa normal o gastritis superficial) mostraron una mucosa normal, sugiriendo la existencia de un determinado sexo-balón, mecanismos genéticos. Estos mecanismos pueden prevenir o retrasar la progresión de la gastritis hasta la edad media, cuando se produce un cambio en la dinámica que conduce a la formación de subtipos más específicos del GC. En la primera generación (edad media de 60 años) el GC se dispersó en subtipos más específicos (correspondientes a los tipos A y B de Strickland y McKay y tipo AB de Glass) y en estadios más avanzados. Las familias de los IS con gastritis atrófica tipo A (AG) (AG grave en el cuerpo pero sin AG en antro), tipo B (GA en antro pero sin AG en el cuerpo) y tipo AB-AG típicos. Los cálculos genéticos mostraron que el tipo A de AG encontrado en pacientes con anemia perniciosa y sus familiares es heredado por un gen dominante simple, mientras que este tipo de herencia es estadísticamente improbable en el tipo B de AG. El tipo B, por otro lado, presentó características que indican una herencia mendeliana recesiva.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Evaluación clínica del trasplante intraalveolar de dientes con fracturas de la raíz cervical
 Las fracturas transversas y oblicuas intraalveolares constituyen un importante problema terapéutico, particularmente en las denticiones jóvenes. Existen muy pocas alternativas de tratamiento aparte de la extracción. Este reporte es una evaluación clínica y roentgenológica de una serie de trasplantes intraalveolares realizados en 56 dientes con fracturas complicadas corona-roto. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 9 y 33 años y se observaron durante un período de 4 años. De los 8 dientes que tuvieron que ser extraídos por complicaciones traumáticas/protésicas posteriores, 7 fueron retenidos para examen histológico. Todos los dientes presentaron cicatrización satisfactoria sin anquilosis. En el 12 por ciento de los casos se observaron reabsorciones no cicatrizadas dentro del área apical. El tratamiento endodóntico y/o protésico se pudo realizar entre dos y nueve semanas después de la cirugía, después de lo cual los dientes han seguido funcionando bien en cuanto a estética y rendimiento. No se han observado efectos negativos en los dientes adyacentes. Se han descrito casos con múltiples fracturas coronarias y un caso con reabsorción interna. La técnica de trasplante intraalveolar provee no sólo un método alternativo de tratamiento, sino también una oportunidad para el diagnóstico de lesiones profundas radiculares.

La captación de flúor en el esmalte bovino de diferentes agentes de tratamiento
 Para el estudio de la captación de flúor por la técnica de biopsia del esmalte Microácido-Drop de diferentes agentes de tratamiento comúnmente utilizados en Suecia, se utilizó esmalte dentario bovino con contenido de flúor bajo y uniforme. La concentración de flúor en el esmalte también fue medida después de la exposición de las superficies de ensayo tratadas en saliva artificial por 90 minutos. El fluoruro de sodio 0,2% y 2%, la solución férrica de fluoruro de aluminio y el barniz de Duraphat mostraron una alta captación de flúor en el esmalte con mayor concentración en la capa superficial. El Fluor Protector y las pastas dentales mostraron una captación de flúor considerablemente menor. Después de la inmersión en saliva artificial de las probetas, la concentración de flúor en el esmalte disminuyó.

Los ciclos temporales de los efectos antitrombóticos, los efectos potenciadores de la hemorragia y las interacciones con los factores Xa y trombina después de la administración de heparina de bajo peso molecular Org 10172 o heparina a ratas
 Las curvas de respuesta temporal de los efectos antitrombóticos, los efectos potenciadores del sangrado, los efectos sobre el TTPA, las actividades anti-Xa, las actividades antitrombinas y las actividades inhibitorias de la generación de trombina en ratas con bajo peso molecular han sido org. Los tiempos de duración de estos efectos fueron similares para la heparina, pero bastante diferentes para Org 10172. Org 10172 indujo efectos antitrombóticos y anti-Xa que duraron aproximadamente 3 veces más que aquellos con las mismas dosis de heparina anti-Xa, mientras que los efectos potenciadores de la hemorragia fueron más cortos que los de la duración de la heparina 10172. La semivida del efecto antitrombina después de Org 10172 pareció algo más larga que después de la administración de heparina. La inhibición de la generación de trombina por Org 10172 mostró una duración ligeramente mayor que por la heparina. Las similitudes entre las series temporales del efecto antitrombótico y la actividad anti-Xa tras la administración de Org 10172 sugieren que el parámetro más adecuado para monitorizar el tratamiento Org 10172 es el nivel plasmático de anti-Xa.

Derivación de líneas inbridas recombinantes del pez paradise, Macropodus opercularis
 Se describe el desarrollo de cepas de peces paraísos recombinantes de una sola hembra híbrida F1 mediante una combinación de propagación genogenética y siembra de sib. El cambio del coeficiente de reducción se estimó a partir de las frecuencias conocidas de recombinación de cinco genes marcador.

Trabajo comunitario como parte de los servicios psiquiátricos de Nacka
 En psiquiatría a menudo encontramos personas con síntomas psiquiátricos enraizados por problemas sociales o psicosociales. Los métodos tradicionales de tratamiento muchas veces fallan, llevando a una sensación de fracaso en el terapeuta y a una experiencia de ser mal entendido o ser "un caso sin esperanza" en el paciente. Existe la necesidad de desarrollar nuevos métodos para los problemas pertenecientes a la "zona gris", que es la zona fronteriza o cubierta por los tres principales sistemas de atención en nuestra sociedad: el bienestar social, el sistema de atención primaria y la psiquiatría. Esos métodos deben necesariamente tener en cuenta las necesidades específicas expresadas en los síntomas y garantizar una perspectiva más holística del paciente y su situación. La autora da algunos ejemplos prácticos de trabajo con mujeres inmigrantes, una Oficina de Información y un café especialmente destinado a pacientes psiquiátricos crónicos.

Promoción de la salud en un grupo de alto riesgo de mujeres de mediana edad
 El artículo se centra en presentar métodos desarrollados en un programa de estimulación de redes entre un grupo de alto riesgo de mujeres de mediana edad que viven en Oslo, Noruega. El objetivo del programa fue iniciar en las mujeres un proceso de conocer e incluso hacer amigos, y así establecer nuevas redes sociales autosostenibles. A largo plazo creemos que tales nuevas relaciones aumentarían la calidad de vida y mejorarían la salud mental global de los participantes. Durante el periodo de un año se establecieron diferentes grupos y actividades sociales en el barrio. De las 50 mujeres del grupo experimental, 26 pasaron a ser participantes activos. La evaluación del proceso se realizó en determinadas etapas durante todo el programa. Después de un año de participación en grupo, se comparó la evolución del grupo experimental (n = 50) con la del grupo control (n = 50). Los resultados muestran que las mujeres participantes del programa de intervención han mejorado sus redes sociales y han aumentado su calidad de vida y autoestima en comparación con el grupo control. En cuanto a los síntomas mentales, parece que su cambio depende del grado de actividad en los grupos: los participantes más activos hacen amigos, mejoran sus redes existentes, aumentan la calidad de vida y mejoran el estado mental. Los participantes pasivos, por el contrario, no parecen haber obtenido beneficios del programa hasta el momento. El efecto completo del programa será evaluado en un seguimiento posterior.

Grupos de autoayuda en West Alemania. Desarrollo de la última década
 El artículo relata las discusiones que se desarrollan actualmente en Occidente Alemania-y en algunos países vecinos- sobre grupos de autoayuda, sobre sus antecedentes políticos y sociales, sobre los intentos de definirlos y sobre todo sobre la cooperación teórica Gimática. La Clínica tiene una orientación psicoanalítica y tiene una fuerte tradición en psicoterapia de grupo, terapia familiar y terapia social.

Una estrategia de acción psicosocial preventiva en el ámbito laboral
 Se describe una estrategia de investigación-acción para el abordaje de problemas psicosociales en el trabajo. Se basa en la Ley del Medio Ambiente Noruego y utiliza una amplia participación, redes de unidades de apoyo organizacionales y un arena común, generalmente una conferencia de trabajo, como sus principales ingredientes. Por amplia participación se entienden escenarios organizacionales incluyendo trabajadores y gerencia, donde las discusiones promueven la prueba de teorías de las personas hacia un comúnmente acordado en la comprensión de las relaciones causales y de los remedios. Puede organizarse varias veces con el fin de informar y probar diferentes soluciones que las partes intentan entre sesiones. Implica poca o ninguna experiencia externa, sólo habilidad para diseñar la conferencia. Por lo tanto, difiere del enfoque de un paciente común a los médicos y utiliza la organización como su unidad de intervención.

Prevención en psiquiatría infantil
 La prevención en psiquiatría infantil se puede dividir en dos áreas diferentes: Promoción de la salud mental y prevención de enfermedades psiquiátricas. En la promoción de la salud mental el objetivo es la población total y se tiene que lidiar con valores dentro del marco sociocultural de referencia. Los proyectos piloto de investigación se han llevado a cabo mediante el establecimiento de diferentes grupos de padres. La intención de este grupo-trabajo ha sido cultural-no educativo-naturaleza. Hemos tratado de crear una réplica de la posibilidad perdida de transferencia cultural de habilidades y normas en el cuidado y crianza. En la prevención de la enfermedad psiquiátrica el trabajo debe basarse en la epidemiología y los grupos de riesgo son el objetivo específico. Los proyectos de investigación en prevención han sido bastante limitados, pero podemos extraer dos conclusiones: Identificar a los niños con riesgo no ha sido el problema, las intervenciones deben ser bastante amplias para contrarrestar los factores de riesgo, haciéndolos inofensivos.

Prevención primaria de los trastornos psiquiátricos
 Tras una discusión general de los factores involucrados en la prevención primaria de los trastornos mentales, se describe un caso donde la intervención comunitaria destinada a revertir un proceso de desintegración social pareció reducir la prevalencia de ansiedad y depresión. Se describe la experiencia del desarrollo comunitario como actividad integrada al funcionamiento de un centro de salud mental. Fue posible estimular el crecimiento de redes sociales que, a su vez, llevaron a diversas organizaciones sustentadas para la autoayuda y la ayuda mutua. Aunque esto es promisorio desde el punto de vista preventivo, no se conoce el efecto sobre la salud mental. Estudios epidemiológicos repetidos en el área muestran una prevalencia muy estable a lo largo del tiempo con alto grado de cronicidad y pocos casos nuevos. Esto significa que el cambio en la prevalencia en un período de tiempo limitado sólo a un grado muy pequeño puede ser causado por la prevención primaria.

Determinación del valor de punto isoeléctrico de 3-mercaptopiruvato sulfurtransferasa por vía isoeléctrica utilizando disulfuros mixtos ribonucleasa A-glutatión como estándares
 El valor de pI de la sulfurtransferasa 3-mercaptopiruvato de eritrocitos de rata (EC 2.8.1.2) fue de 5,9 a 10 grados C por vía isoeléctrica con gel de asfalto horizontal al 2%. En este estudio, los disulfuros mixtos ribonucleasa A-glutatión (RNase-SG's) (T. Ubuka et al. (1986) J. Chromatogr., 363, 431-437) se utilizaron como estándares de Ip. Una mezcla de RNase-SG se preparó reduciendo la ribonucleasa A del páncreas bovino (Nasa) con ditiotreitol y luego tratando la reducida RNasa con glutatión oxidado. La mezcla fue compuesta por ocho especies que contenían 1 (RNase-SG1) a 8 (RNase-SG8) mol de glutatión por mol de RNasa, y los valores de pI de esas especies fueron determinados bajo condiciones. Los valores de pI recientemente determinados de RNase-SG1 por RNase-SG8 fueron 8,8, 8,2, 7,7, 7,3, 6,9, 6,4, 5,8, y 5,3, respectivamente. El cambio promedio en los valores de pI de esos disulfuros fue de 0,50 pH unidad por mol de glutatión ligado por mol de RNasa. La mezcla RNase-SG se mantuvo estable en soluciones ácidas y se pudo almacenar a 4 grados C, así como a -20 grados C con poco cambio durante al menos 1 año. Así, la mezcla se muestra como un excelente estándar para la determinación de los valores de pI de las proteínas por el enfoque isoeléctrico en la amplia gama de valores de pI.

Diferenciación genética asociada a marcha dentro de equinos estandarizados americanos
 Los caballos estandarizados americanos se dividen en dos grupos basados en la marcha: el trote y el ritmo. La tendencia a trotar (diagonmente las piernas opuestas que se mueven juntas) o el ritmo (las dos piernas del mismo lado del cuerpo que se mueven juntas) parece estar genéticamente determinada, aunque no se ha realizado análisis genético formal. Hay casi un apareamiento asortativo completo para la marcha; sin embargo, cerca del 20% de los descendientes criados por las trompas se registran como pájaras, mientras que menos del 1% de los criados. Se ha analizado la variación génica detectable electrofóricamente a 13 loci de proteínas para 371 trotters y 856 paceres, y se han examinado 10 loci del grupo sanguíneo para 600 tratters y 1227 paceras. Trotters y pacers compartieron alelos comunes a 20 de los 23 loci; sin embargo, hubo diferencias significativas en las frecuencias alélicas a 21 de los 23 loci. Se observaron índices de fijación altamente significativos (FSTS) para 17 de los loci. El grado de diferencia genética entre las truchas estandarizadas y las paceras fue igual o mayor que el observado entre algunas razas de caballo distintas.

Anestesia inhalatoria con sistema de círculos simulados
 Treinta y seis pacientes fueron anestesiados para un procedimiento quirúrgico maxilofacial. La ventilación fue controlada por un ventilador (Kontron ABT 4100) con sistema de círculo semicerrado. El flujo de gases frescos fue de 1.200 ml.min-1. El vaporizador para el agente anestésico halogenado fue colocado fuera del círculo antes del ventilador. El halotano se usó para el mantenimiento de la anestesia y el isoflurano para la hipotensión inducida en la cirugía ortognática. La concentración inspirada del halogenado fue monitorizada por un analizador. Se estableció una correlación lineal entre la concentración administrada y la concentración inhalada del halogenado, esta última nunca alcanzó la concentración administrada. La monitorización de la concentración inspirada de oxígeno fue necesaria para mantener un valor constante. También se estudió la absorción de dióxido de carbono por cal soda. Las ventajas conocidas fueron: economías sustanciales en el óxido nitroso y agentes halogenados, prevención de la contaminación del quirófano, humidificación y aviso de los gases inspirados. El uso de ese sistema con el vaporizador fuera del círculo fue seguro, tanto más cuanto que la concentración de los halogenados inhalados podría ser predicha.

Alteraciones de la conducción asociadas a calcificación anular mitral
 Para investigar la asociación aparente de la calcificación anular mitral (MC) y las alteraciones electrocardiográficas, se estudió la relación entre la localización bidimensional (2D) de la CAM ecocuantitativa y las alteraciones de la conducción en 140 pacientes con sexo-MAC. El grupo MAC fue subclasificado en cuanto al local y a la gravedad del calcio en el anillo mitral. El sitio de MAC fue definido como tipo I de CAM cerca del sistema de conducción y tipo II de MAC fuera del sistema de conducción. La severidad de la CAM se clasificó mediante ecocardiografía 2D como leve (localizada dentro de un segmento) y moderada a grave (más de un segmento). Siete pacientes con CAM y sólo un sujeto control tenían marcapasos. Se presentaron alteraciones de la conducción en 44 (31%) de 140 pacientes con CAM y en 37 (27%) de los 135 pacientes control (sin diferencia significativa). Pero hubo más trastornos de la conducción en los pacientes con CAM tipo 1 (53%) que en aquellos con CAM tipo II (26%) (p < 0,01). Específicamente, el bloqueo completo de rama izquierda y el atraso de la conducción intraventricular fueron más prevalentes cuando la CAM estaba cerca del sistema de conducción. El retraso en la conducción intraventricular también fue más prevalente en los pacientes con CAM tipo I que en el grupo control (Tipo I: 12% vs control: 4%; p < 0,05). Esos datos sugieren que grados moderados a severos de CAM cerca del sistema de conducción están asociados a disturbios de conducción, especialmente el atraso de la conducción intraventricular.

