Influencia de ofloxacino sobre la flora fecal
 En un estudio colaborativo continuo, noruego-suecia, se están investigando los efectos de varios antimicrobianos sobre las características bioquímicas de la microflora intestinal. En el presente estudio, 7 voluntarios sanos recibieron ofloxacina 200mg bid durante 6 días. La toma de muestras fecales se realizó dos veces antes, los días 3 y 6 durante el tratamiento y, posteriormente, semanalmente o mensualmente. La muestra de sangre se realizó el día 6 durante el tratamiento. Las concentraciones de ofloxacino se midieron en heces y en suero el día 6. Adicionalmente, se estudiaron las siguientes características asociadas a microflora en todas las muestras fecales: presencia de ácidos grasos de cadena corta, ausencia de beta-aspartilglicina, producción de coprostanol, actividad de degradación del urobilinol. Las concentraciones medias de ofloxacino en heces y suero fueron de 44,0 mg/kg y 2,1 mg/L, respectivamente. A diferencia de la mayoría de los otros antimicrobianos evaluados hasta el momento, la ofloxacina prácticamente no influyó en las características asociadas a la microflora investigada.

cinética en estado estacionario de los derivados de quinolonas ofloxacino, enoxacina, ciprofloxacino y pefloxacino durante el tratamiento de mantenimiento con teofilina
 Algunos de los nuevos derivados de la quinolonas pueden ser de utilidad en el tratamiento de las infecciones del tracto respiratorio. Se ha demostrado que enoxacina, pefloxacino y ciprofloxacino, pero no ofloxacino, disminuyen el aclaramiento metabólico de la teofilina broncodilatadora. Esto dio lugar a concentraciones plasmáticas elevadas de teofilina y, en algunos pacientes, a toxicidad por teofilina. Cuando se compararon los parámetros farmacocinéticos de enoxacina, pefloxacino, ciprofloxacino y ofloxacino obtenidos en el presente estudio con los obtenidos en otros estudios en voluntarios sanos que no recibieron teofilina concomitante, no se investigó la influencia del aclaramiento.

Interacción entre quinolonas y cafeína
 Se investigaron los efectos de dosis múltiples de ofloxacino 200 mg, ciprofloxacino 250 mg o enoxacino 400 mg (dos veces al día) sobre las propiedades farmacocinéticas de dosis únicas de cafeína (220 a 230 mg) en 12 voluntarios sanos. Las comparaciones intraindividuales mostraron que ciprofloxacino y enoxacina inhibieron significativamente la eliminación de la cafeína. Sin embargo, la ofloxacina no afectó a ninguna de las propiedades farmacocinéticas medidas de la cafeína. Por tanto, debe evitarse la cafeína en pacientes con trastornos hepáticos, arritmias cardíacas, epilepsia latente o en cuidados intensivos durante el tratamiento con enoxacina o ciprofloxacino.

Penetración de ofloxacino en secreciones bronquiales
 La penetración de ofloxacino en las secreciones bronquiales se evaluó en 16 pacientes tras la administración de una dosis oral única de ofloxacina de 400mg. Las secreciones bronquiales fueron aspiradas por broncoscopia después de 1 a 6 horas y el suero fue recolectado simultáneamente. Las concentraciones de ofloxacina se midieron mediante un método de ensayo microbiológico. Se registraron variaciones considerables en las concentraciones de suero y aspirado bronquial: las concentraciones de aspirado bronquial variaron entre 1,1 mg/L y 4,5 mg/L, pero superaron 1,5 mg/L en 14 de 16 pacientes entre 1 y 6 horas. La relación entre el aspirado bronquial medio simultáneo y las concentraciones séricas osciló entre 0,53 en la segunda hora y 0,92 en la cuarta hora. Es probable que la actividad inhibitoria se mantenga durante al menos 6 horas frente a patógenos respiratorios más potenciales incluyendo Haemophilus influenzae, Branhamella catarrhalis, bacilos Gram negativos, Staphylococcus aureus, Mycoplasma pneumoniae y Mycoplasma pneumoniae. Streptococcus pneumoniae y Pseudomonas aeruginosa pueden tener valores de concentración inhibitoria mínima (CMI) inferiores a las concentraciones de ofloxacino alcanzadas en las secreciones bronquiales, aunque algunos aislados son menos sensibles. Los estudios clínicos deben establecer la relevancia de los datos farmacocinéticos para las infecciones respiratorias causadas por organismos de susceptibilidad limítrofe.

Difusión de ofloxacina en el tejido pulmonar humano
 Ofloxacino 200mg dos veces al día fue administrado a 17 pacientes con trastornos pulmonares que necesitaron cirugía, durante las 48 horas anteriores y 200mg 1 hora antes de la operación. Durante la cirugía, se tomaron muestras de sangre y muestras de tejidos pulmonares sanos y enfermos simultáneamente. Los niveles de ofloxacina se determinaron por HPLC. Los valores medios de la relación concentración tisular/concentración plasmática fueron 3,5 +/- 0,4 para el tejido sano y 3,9 +/- 0,4 para el tejido enfermo. Estos valores reflejan una buena penetración del ofloxacino tanto en el parénquima pulmonar sano como en el atelectasia.

excreción biliar de ofloxacino en humanos
 Este estudio examinó la excreción biliar de ofloxacino en 6 pacientes postcolecistectomía con tubo-T insertado en el conducto común (grupo A) y 6 pacientes durante colecistectomía (grupo B). Los pacientes recibieron 7 dosis orales de ofloxacino 200mg con un intervalo de 12 horas entre cada dosis. Las muestras de sangre y del conducto biliar fueron recogidas en el grupo A a diferentes intervalos de tiempo después de la primera y la séptima dosis. Se recogieron sangre, pared de la vesícula biliar, vesícula biliar y vía biliar en el grupo B durante la operación, 6 horas después de la séptima dosis. Los ensayos se realizaron mediante cromatografía líquida de alta resolución (CLAR). En el grupo A, la Cmax y la semivida séricas medias fueron 2,6 mg/L y 7,6 horas después de la primera dosis, y 5,3 mg/L y 8 horas después de la séptima dosis, respectivamente. La Cmax y la semivida del conducto biliar fueron 6,5 mg/L y 7,5 horas después de la primera dosis, y 12,0 mg/L y 14 horas después de la séptima dosis, respectivamente. En el grupo B, las concentraciones medias (mg/L) fueron 2,6 en sangre, 5,3 en pared vesicular, 24,6 en bilis vesicular y 10,1 en vía biliar común, 6 horas después de la séptima dosis. Estos datos sugieren que ofloxacino puede ser adecuado para el tratamiento de infecciones de las vías biliares.

Farmacocinética de ofloxacino en pacientes en tratamiento de hemodiálisis
 Se midieron las concentraciones séricas y los parámetros farmacocinéticos de ofloxacino en 10 pacientes en tratamiento con hemodiálisis. La semivida sérica durante el intervalo interdialítico fue de 48 horas y durante el tratamiento de hemodiálisis de 10 horas. La disminución de las concentraciones séricas durante una hemodiálisis de 4 horas fue del 25%. Después de varias dosis de ofloxacino, debe asumirse la saturación de los tejidos y la aparición de ofloxacino en los tejidos durante la hemodiálisis. Esto equivale a la velocidad de eliminación y la concentración sérica de ofloxacino no cambió durante las últimas 2 horas de hemodiálisis. Se puede confirmar la influencia negativa de los quelantes del fosfato en la resorción del ofloxacino. Se recomienda el siguiente régimen de dosis de ofloxacina en pacientes en hemodiálisis: 200 mg inicialmente, 100 mg de dosis de carga después de la primera hemodiálisis, luego 100 mg diarios.

Comparación aleatoria abierta de ofloxacino y norfloxacino en el tratamiento de infecciones complicadas del tracto urinario
 Se comparó la eficacia de ofloxacino y norfloxacino en el tratamiento de infecciones urinarias complicadas crónicas. 30 pacientes adultos ambulatorios con enfermedad del tracto urinario subyacente, con piuria de 10 o más leucocitos/hpf y bacteriuria de 10(4) o más organismos viables por mililitro, fueron asignados aleatoriamente a 400 mg dos veces al día para recibir ofloxacino. Tras el tratamiento, la piuria se aclaró en 9 casos y disminuyó o no cambió en 6 casos en el grupo de ofloxacina. Los números correspondientes fueron 10 y 5 en el grupo de norfloxacina. La bacteriuria se eliminó en 12 pacientes, no varió en 1 y se reemplazó en 2 en el grupo ofloxacino. En el grupo de norfloxacina la bacteriuria se eliminó en 8 casos, sin cambios en 1, disminuyó en 1 y se sustituyó en 5. La tasa de eficacia global fue de 14 de 15 en el grupo de ofloxacina y de 12 de 15 en el grupo de norfloxacina. Ofloxacin 200mg una vez al día fue tan eficaz como la norfloxacina 400mg dos veces al día en este estudio abierto.

Electroforética heterogeneidad de los granulocitos de sangre periférica en pacientes con leucemia mieloide crónica
 Los leucocitos de sangre periférica en pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) y donantes sanos están separados en gradientes de 1-step de toll-verografina con una densidad de 1,077 g/ml. Se muestra que el 95-98% de los granulocitos donantes tenían la densidad por encima de 1,077 g/ml. Los granulomas de los pacientes con LMC fueron dos poblaciones con densidad mayor y menor de 1,077 g/ml (granulocitos de alta densidad-HDG, granulocitos de baja densidad-LDG). La movilidad electroforética (MEP) del GL es 8-34% mayor que la del GHD. Como resultado de la definición de EPM de los granulocitos afectados por hialuronidasa, neuraminidasa y RNasa se demuestra que la alta EPM de LDG se debe a un aumento de la densidad de sia.

Farmacocinética y penetración tisular de pefloxacino administrado por vía oral
 La farmacocinética de la quinolona pefloxacina se determinó a partir de una dosis oral de 400 mg administrada a cada uno de los seis voluntarios varones. Se determinaron las concentraciones en suero y orina mediante cromatografía líquida de alta resolución y en líquido inflamatorio inducido por cantina mediante ensayo microbiológico. La concentración sérica máxima media de 6,6 microgramos/ml se alcanzó rápidamente 0,8 h después de la administración. La semivida media de eliminación fue de 11,6 h. El líquido inflamatorio fue penetrado rápidamente con un pico medio de 3,9 microgramos/ml a las 2,4 h. Pefloxacino se excretó en la orina como compuesto original y sus dos metabolitos, norfloxacino y N-óxido de pefloxacino (24 h de recuperación urinaria: 8,0%, 12,0% y 13,1% respectivamente de la dosis). Este estudio sugiere que una dosis dos o posiblemente una vez al día puede ser suficiente para tratar infecciones sistémicas causadas por patógenos sensibles. Una vez al día, la dosis debe ser suficiente para las infecciones del tracto urinario.

HLA-DQ1 + DQ3-específico anticuerpo monoclonal antibody cross-reacts with a rat MHC-encoded polymorphic determinet
 A partir de un panel de siete anticuerpos monoclonales de ratón contra moléculas de clase II humanas solamente una, HL-37, dirigida contra la cadena beta de los antígenos DQ1 y DQ3, la inmunofluorescencia cruzada mayor con el tipo membrana. A partir de los resultados obtenidos mediante un método de inmunoprecipitación indirecta con muestras de ratas marcadas con 35S y 125I a partir de las células linfonodales portadoras de RT1b se puede suponer que la cadena beta CMD de rata fue detectada.

La importancia diferencial del peso y la imagen corporal entre hombres y mujeres universitarios
 Entre una muestra de universitarios americanos, la imagen corporal y el grado de cambio de peso deseado se asociaron con los auto-rankinges académicos, con el bienestar social y psicológico, y con el desarrollo de dificultades alimentarias. Los efectos de la imagen corporal y el cambio de peso deseado sobre los trastornos alimentarios fueron en general mayores para las mujeres que para los hombres, y sus efectos sobre las autogestiones estudiantiles de capacidad académica, social y psicológica para las mujeres. La mujer menos atractiva se percibía y cuanto más peso deseaba perder, mayor era su sentido general de compromiso académico, social y psicológico. Las mujeres con imagen corporal deficiente y que deseaban perder peso eran más propensas a relatar dificultades alimentarias.

Absceso peritonilar: comparación de un protocolo de manejo conservador y más agresivo
 Se realizó un estudio prospectivo de dos años para comparar las modalidades de tratamiento agudo de los abscesos peritoneales. La modalidad, incisión y drenaje más utilizada, con posterior hospitalización por antibióticos intravenosos e hidratación, fue comparada con la incisión y drenaje, con antibióticos orales e hidratación oral subsiguientes. Los resultados en 27 pacientes aleatorizados no mostraron diferencias en morbilidad, tiempo de recuperación o tasa de recurrencia entre ambos grupos. Los autores concluyen que la incisión inicial y el drenaje y los antibióticos orales son una modalidad de tratamiento eficaz, segura y menos costosa para los abscesos peritoneales. Estos resultados sugieren que con una población de pacientes cumplidores, los abscesos peritoneales pueden ser tratados de forma efectiva en un entorno ambulatorio.

Fase II de evaluación de la aclacinomicina-A en el carcinoma de ovario avanzado
 Dieciséis mujeres con carcinoma epitelial de ovario avanzado fueron tratadas con Aclacinomicina-A 40 mg/M2 en infusión semanal durante cuatro semanas consecutivas seguidas de dos semanas de descanso. Todos habían fracasado con quimioterapia previa. No se observaron respuestas. Náuseas y vómitos fueron el efecto secundario más frecuente. La mielosupresión fue mínima. Esta dosis y pauta de Aclacinomicina-A no están recomendadas para estudios posteriores en carcinoma de ovario.

Evaluación de la toxicidad de dihidroxiantracenedione (DHAD) en combinación con arabinósido de citosina (Ara-C)
 Para determinar la dosis óptima se administró Dihidroxianthracenedione (DHAD) una vez al día durante 3 días a niveles de 6, 7, 8 y 10 mg/m2 en combinación con una infusión continua de ciclosporina a 7 días. Diecinueve de los 20 niños con leucemia que recibieron estos agentes desarrollaron fiebre que requirió hospitalización. Hubo 4 muertes-2 por infección comprobada. Un paciente desarrolló cardiotoxicidad no fatal. No se observó otra toxicidad significativa. Se observaron respuestas en 7 de 20 pacientes. La dosis recomendada de DHAD fue de 8 mg/m2/día cuando se administró en combinación con Ara-C.

Mitoxantrone en el tratamiento de la leucemia aguda
 Cuarenta y seis pacientes con leucemia aguda fueron tratados con mitoxantrona como único agente. Veintinueve pacientes presentaron leucemia aguda recurrente y/o refractaria. Diecisiete pacientes con leucemia aguda no linfática no habían recibido tratamiento previo. Doce mg/m2 de mitoxantrona se administró por vía intravenosa en cinco días consecutivos. Los efectos colaterales relacionados al tratamiento incluyeron supresión de la médula ósea, mucositis, alopecia, náuseas, vómitos e infección. La cardiotoxicidad se documentó en 7 pacientes. Este estudio confirma que el mitoxantrono es un fármaco activo en leucemia aguda con respuesta completa documentada en 10 de 29 pacientes con leucemia aguda recidivada y/o refractaria (34% tasa de respuesta, 95% de confianza límite 18-587) y respuesta completa.

Secuencia nucleotídica del gen estafilocoagulasa: su único COOH-terminal 8 tandem repeticiones
 El gen completo de la estafilocoagulasa de la cepa de Staphylococcus aureus BB fue clonado en un fragmento de endonucleasa de restricción MboI insertado en el vector plásmido pAT153. La estafilocoagulasa se expresó en Escherichia coli, juzgada por la formación de un halo de fibrina en una placa de agar que contiene plasma de conejo y fibrinógeno bovino. Hemos determinado la secuencia completa de nucleótidos del gen de la estafilocoagulasa por el método de terminación de la cadena de nucleótidos. La secuencia de aminoácidos deducida consistió en 715 residuos, incluyendo un péptido señalizado de 26 residuos. Por lo tanto, el peso molecular previsto de la proteína madura fue de 77,337. Esa secuencia fue corroborada por referencia a las composiciones de aminoácidos de 30 péptidos de endopeptidasa lisil y a las secuencias de 12 de esos péptidos aislados de la estafilocoagulasa purificada. Se encontró que la región de 5'-flanking contiene una secuencia putativa de Shine-Dalgarno y un elemento putativo "-10" para la transcripción. El estiramiento de COOH-terminal de 216 aminoácidos de estafilocoagulasa se compuso de 8 repeticiones en tándem cada una con 27 residuos de aminoácidos. La secuencia de aminoácidos de estafilocoagulasa derivada de la cepa BB mostró un 57% de identidad con el del fragmento quimotripsico 43-kDa de estafilocoagulasa aislado previamente de la cepa 213 (Kawagarta, Miyata, Miyata, Miyata. (1986) J. Biol. Chem. 261,527-531).

Estudios sobre los citocromos algales VI: algunas propiedades y secuencia de aminoácidos del citocromo c6 de un alga verde, Bryopsis maxima
 Se extrajo un citocromo tipo c fotosintético, citocromo c6, de una alga verde, Bryopsis maxima, cortando y sumergiendo la fracción de ftalato de pH 7, en el tratamiento con tampón fosfato. El ferrcytochrome c6 tiene absorción máxima a 553.5 (alfa), 523 (beta), 417 (gamma), 318 (delta) y 275 nm, y en el ferricy 495). El peso molecular se estimó en cerca de 10.000 de la filtración en gel de Sephadex G-75 y la electroforesis en gel de poliacrilamida (PAGE) de dodecil sulfato sódico. El potencial redox del punto medio para el citocromo se determinó mediante la titulación del equilibrio con un sistema férrico y hierro a 0,385 voltios a pH 7,0. Los puntos isoeléctricos para los hierros y los fecrócromos se determinaron por electroforesis en gradiente de densidad a pH 3,91 y 4,02, respectivamente. La secuencia completa de aminoácidos del citocromo se determinó por degradación de Edman y por digestión de carboxipeptidasa del citocromo Cm, 6 péptidos de la proteasa estafilocócica y endopeptidasa. El citocromo contenía 88 residuos de aminoácidos, dando un peso molecular de 9.904 incluyendo 1 mol de heme c. La secuencia es la siguiente: GGDLEIGADVFTGNCAACHAGGANSVEPLKTLNKEDVTKYLDGLSIEAITSQVRNGK DEMPAWSV. Se construyó un árbol filogenético de 13 citocromos algal c6 comparando las diferencias de aminoácidos.

El efecto de la función renal sobre la farmacocinética de gemfibrozilo
 Determinar el efecto de la función renal sobre la farmacocinética de gemfibrozilo tras dosis orales únicas y múltiples. estudios pareados de dosis únicas versus múltiples. pacientes incluidos en una clínica de subespecialidad renal hospitalaria de veteranos. 17 pacientes varones de 57 a 74 años seleccionados para distintos niveles de función renal, incluyendo enfermedad renal terminal. Los pacientes recibieron inicialmente 600 mg degemfibrozilo oral seguido de un muestreo secuencial de sangre venosa. Siete a 14 días después, los pacientes empezaron a recibir gemfibrozilo, 600 mg bid. Se obtuvieron muestras de sangre venosa durante los 10 días siguientes y con frecuencia durante una fase de lavado de 24 horas. Las concentraciones máximas de gemfibrozilo (mg/L) fueron 11,1 (3,9 DE) para la dosis única y 10,2 (3,8) para el estudio de dosis múltiples. El tiempo hasta alcanzar la concentración máxima (hr) fue 2,1 (1,0) y 1,8 (0,6), respectivamente. La semivida media de eliminación (h) del estudio de dosis única fue de 6,4 (11,8) en comparación con el estudio multidosis de 3,0 (3,1) que no alcanzó significación estadística (p = 0,25). La diferencia entre el área bajo la curva para el estudio de dosis única frente al de dosis múltiples se acercó a la significación estadística (p = 0,054). El coeficiente de determinación del aclaramiento renal de creatinina frente al aclaramiento plasmático de gemfibrozilo oral fue 0,009 (p = 0,72) para el régimen de dosis única y 0,331 (p = 0,016) para el estudio de dosis múltiples. La semivida de eliminación de gemfibrozilo es independiente de la función renal para los regímenes de dosis única y múltiple. Las pautas de dosificación no requieren ninguna alteración para la insuficiencia renal.

Estudio clínico-patológico de la estomatitis subprótesis
 Se realizó el estudio clínico-patológico para determinar las características histopatológicas y citoinmunológicas de la estomatitis subprótesis. Todos los especímenes fueron materiales de biopsia de diecisiete pacientes con estomatitis subprótesis. La mucosa palatina normal de diez pacientes sirvió como control. Además de los métodos usuales de tinción, se utilizaron la coloración de la esterasa de cloroacetato AS-D y el método de peroxidasa-antiperoxidasa para la detección de mastocitos y células plasmáticas. La estomatitis subprótesis se puede dividir en tipos atróficos e hiperplásicos. La primera mostró una mucosa lisa y atrófica. Este último mostró un gran número de proyecciones exofíticas compuestas por acantosis marcada y fibrosis submucosa, y posteriormente subdivididas en subtipo granular y papilar según el tamaño de las proyecciones. En el presente estudio hubo seis casos de tipo atrófico y once casos de tipo hiperplásico (consistencia de siete subtipos granulares y cuatro papilares). El tipo hiperplásico se observó con mayor frecuencia en los pacientes con prótesis parciales en comparación con las prótesis totales y se asoció frecuentemente con mal ajuste de la base de dentadura y aglutinación de placa dentadura. El estudio citoinmunológico reveló un aumento pronunciado de las células plasmáticas, especialmente de las células productoras de IgG e IgA, y un aumento moderado de linfocitos y mastocitos en ambos tipos de estomatitis subprótesis. Las células cebadas fueron siempre observadas en el área con marcada infiltración de células plasmáticas, sugiriendo una íntima relación entre ambas células. Estos hallazgos sugieren que las reacciones inmunológicas juegan algún papel en la patogénesis de la estomatitis subprótesis.

Disfunción mandibular en una población institucionalizada y predominantemente anciana
 Se identificaron problemas de salud bucal en 653 residentes de 40 instituciones de larga permanencia de Vancouver, mediante entrevista personal y examen dental. Se analizó la información sobre la función mandibular como parte de esta investigación para identificar asociaciones entre los signos clínicos de disfunción mandibular y las quejas de los sujetos, su inestabilidad oclusal y la calidad de sus prótesis. La población de la muestra fueron predominantemente mujeres y mayores de 75 años, y el 42% tenían algunos dientes naturales. Las quejas de disfunción de la mandíbula, generalmente de los músculos sordos, fueron escuchadas en 13% de los 488 sujetos entrevistados. El examen fue realizado en todos los sujetos y reveló que 43% tenían contactos oclusales inestables, 37% utilizaban prótesis sueltas o inestables, y 20% tenía uno o más signos clínicos de disfunción mandibular. El ruido articular fue el signo más frecuente detectado y se oyó en un mayor porcentaje de las mujeres que los hombres, mientras que la desviación de la mandíbula durante la apertura bucal se observó con mayor frecuencia en los grupos de edad más jóvenes. No se encontró asociación aparente entre los signos clínicos de disfunción mandibular y las quejas de los sujetos o la condición de sus dientes o dentaduras. El estudio demostró que las quejas y signos clínicos de disfunción mandibular, con excepción de los ruidos articulares, fueron poco frecuentes en esta población.

La distribución de amplitud de la actividad electromiográfica en los músculos maseteros dolorosos durante la masticación unilateral
 El objetivo de este estudio fue investigar si la distribución de la amplitud de la actividad electromiográfica (EMG) en términos de carga muscular reveló diferencias entre los pacientes con músculo masetero doloroso y referentes durante la masticación de un alum. Las fuerzas masticatorias relativas del músculo masetero y el músculo temporal anterior durante la masticación fueron calculadas por transformación de los niveles de carga muscular de actividad EMG (microV) a los niveles de carga de fuerza masticatoria relativa. Esto se realizó mediante regresión al revés de una contracción voluntaria de referencia isométrica (RVC) para EMG frente a mordida fuerza en un sensor de fuerza de mordida. Los valores máximos de fuerza de mordida para pacientes y referentes fueron similares. La fuerza masticatoria relativa para masticar una almendra fue mayor que la relativa para la masticación de las encías. Los picos de las fuerzas masticatorias relativas fueron similares para pacientes y referentes. Durante la masticación de un almendra las fuerzas masticatorias relativas del músculo masetero por debajo de la carga pico fueron mayores en los pacientes que en los referentes. Durante la masticación de las encías los pacientes utilizaron fuerzas mayores que los referentes para 70% del tiempo total de masticación analizado. Esto también se aplica al músculo temporal anterior al masticar un almendra. Las estimaciones de las fuerzas masticatorias pico se calcularon en newtons.

Pérdida de peso y oclusión residual en una población holandesa
 El objetivo de este estudio fue conocer mejor el patrón de pérdida dentaria en cuanto a frecuencia, localización y oclusión perjudicada. La muestra, estratificada según clase socioeconómica y edad, fue compuesta por 750 sujetos. La investigación se realizó mediante cuestionario y examen clínico. La no respuesta fue pequeña (15%). A medida que aumentaba la edad, faltaban más dientes. En el grupo socioeconómico más bajo faltaban más dientes que en el grupo socioeconómico más alto. El porcentaje de personas totalmente desdentadas así como el porcentaje de personas con una mandíbula edéntula aumentó con la edad. Además, el porcentaje de contactos dentarios antagonistas disminuyó con el aumento de la edad. Se encontró el siguiente orden en disminución de contactos: primer premolar, segundo premolar, segundo molar y primer molar. En todos los estratos el porcentaje de contactos antagónicos en el área de premolares fue mayor que en el área molar.

Edentulismo parcial, tratamiento protésico y función oral en una población holandesa
 El objetivo de este estudio fue conocer mejor la localización y frecuencia de los recambios protésicos y las consecuencias de la pérdida dentaria sobre la función oral. La muestra, estratificada según clase socioeconómica y edad, fue compuesta por 750 sujetos. La investigación se realizó mediante cuestionario y examen clínico. En los niveles sociales más bajos el porcentaje de prótesis removibles fue menor que en los niveles más altos. Un promedio de 60% de todos los espacios dentarios abiertos no fueron restaurados protésicamente. En la mandíbula se completó entre 1 y 3 espacios libres con prótesis parciales removibles (DRP). El presente estudio no apoyó una relación entre los dientes ausentes o el número de parejas de contacto y el funcionamiento de la dentición. La distribución de contactos antagónicos en el arco dental parece ser de mayor importancia.

Disfunción mandibular limitada y potencial mandibular
 Esta investigación estudió las relaciones entre signos y síntomas de disfunción mandibular potencial y limitaciones de depresión activa máxima y excursión lateral activa máxima de la mandíbula en varones adultos jóvenes. La capacidad de apertura bucal no se asoció con síntomas y signos considerados clínicamente indicativos del estado del sistema locomotor mandibular. Las limitaciones de las excursiones laterales mandibulares, por otro lado, se asociaron con signos y síntomas de disfunción mandibular potencial, pero no con signos y síntomas de las articulaciones temporomandibulares.

Las presiones registradas en la interfase base-mucosa de la dentadura en los portadores de prótesis totales
 Este estudio relata las presiones registradas en la interfase base-mucosa de la dentadura en cuatro individuos desdentados. Se seleccionaron cuatro sitios: (a) la región mediapalatina en la prótesis total superior, (b) labial a la línea media de la dentadura completa inferior, (c) el primer molar inferior derecho. El estudio examinó la reproducibilidad de los valores de presión obtenidos cuando los sujetos masticaron dos alimentos de prueba (carrota y cacahuete). Los sujetos repitieron las secuencias de masticación en el mismo día y un sujeto fue probado en un período de 3 días. Los sujetos más jóvenes y los sujetos con las secuencias de masticación más cortas dieron los resultados más reproducibles. Los dos alimentos mostraron efectos diferentes tanto en los valores de presión registrados como en la duración de la secuencia de masticación. Los pacientes que cambiaron el bolo de alimentos de lado a lado durante la secuencia de masticación afectaron la reproducibilidad de los resultados obtenidos de los transductores de prótesis inferiores.

Estabilidad dental y actividad muscular masticatoria máxima
 La actividad electromiográfica (EMG) de los músculos masticatorios durante el clenchamiento completo en posición de contacto retruida (RCP) y posición intercuspiana (IP) con férula posterior estudiada. Se registró la señal del sobre lineal EMG de tres músculos bilaterales (masetero, temporal anterior y posterior). Se evaluaron 37 sujetos. Clenching en el RCP sin la férula y con la presencia de contacto oclusal inestable inhibió la actividad muscular del masetero y redujo la actividad muscular temporal y posterior anterior. La actividad muscular masticatoria volvió a la normalidad al agrupar en el RCP con una férula que permitió estabilidad en la dentición. La actividad EMG fue la misma en el período de investigación con y sin la férula. Los resultados indican que el determinante de la contracción muscular isométrica del masetero máximo es la cantidad de estabilidad en la dentición y no en la posición mandibular. Si la dentición toma el mayor papel de estabilizar la mandíbula, es decir, hay una buena intercuspidación, el músculo masetero puede ejercer una contracción isométrica máxima. Si la estabilidad no es proporcionada por la dentición, es decir, hay un contacto prematuro, los músculos de la mandíbula deben contribuir a la estabilización y reducir la magnitud de la contracción máxima involucrada para evitar el daño a la estabilización compensatoria.

Las propiedades de una silicona interconectada modificada para prótesis maxilofaciales
 Un dimetil siloxane-triacetoxi terminado silano, adhesivo tipo A, puede ser modificado con el componente base de un polidimetil siloxane de grado medio con grupos vinilo, producen protésicos maxilofaciales 4-4210. Se determinaron las propiedades mecánicas de las muestras con diferentes proporciones tipo A adhesivo/MDX 4-4210. La adición de la base MDX 4-4210 disminuyó la dureza, el módulo y la resistencia a la tracción última, mientras que el porcentaje de elongación aumentó. La resistencia inicial al desgarro fue relativamente constante para las diferentes proporciones, excepto para la mezcla 50/50, donde se observó una disminución del 50%. La capacidad de obtener diferentes propiedades mecánicas usando diferentes proporciones de adhesivo Tipo A y MDX 4-4210 podría resultar en la producción de prótesis maxilofaciales que estimularán más estrechamente las propiedades de los tejidos faciales.

Las fuerzas requeridas por las dentaduras completas para la penetración de alimentos en función simulada
 Las fuerzas requeridas por las dentaduras completas para penetrar algunos de los alimentos utilizados comúnmente se midieron experimentalmente. Estas fuerzas se compararon con las fuerzas de mordida máxima de veintisiete portadores de prótesis totales. Los alimentos que requirieron mayor fuerza en el cierre directo fueron pan de centeno (167 N), zanahorias crudas (118 N), carne hervida (80 N) y repollo crudo (74 N). La zanahoria y el repollo crudo requirieron la mayor fuerza en la incisión directa (39 N y 33 N, respectivamente). La laterotrusión simulada ayudó más en la penetración del pan de centeno y de la carne enrollada. Las fuerzas de penetración en condiciones simuladas fueron altas en comparación con las fuerzas de mordida máxima de los portadores de prótesis totales.

Rehabilitación con prótesis removibles entre la población dentaria de Finlandia
 La información disponible sobre la rehabilitación con prótesis removibles entre sujetos dentados es contradictoria. En el presente estudio, el tipo de rehabilitación más frecuente fue una prótesis total maxilar con o sin una prótesis parcial. El 19% de los hombres y el 27% de las mujeres pertenecían a esta categoría. La dentadura parcial sin completa fue de aproximadamente el 11% de los hombres y el 15% de las mujeres. La odds ratio de tener prótesis parcial fue significativamente mayor entre las mujeres, entre las personas con un nivel medio de ingreso, con un patrón de asistencia odontológica regular y con una menor distancia a la clínica dental más cercana. La presencia de prótesis completa disminuyó significativamente la odds ratio de tener una prótesis parcial. El efecto de la edad no fue significativo en las dos categorías de edad más jóvenes. La razón de probabilidades de tener una prótesis completa única fue significativamente mayor entre las mujeres, entre las personas con un nivel medio de ingreso y con una distancia menor a la clínica dental más cercana. La presencia de prótesis parcial y la pertenencia al grupo de edad más viejo disminuyó significativamente el odds ratio. La regularidad del uso de los servicios dentales tuvo un efecto no significativo.

Capacidad para la utilización de sustratos en el metabolismo oxidativo por neuronas, astrocitos y oligodendrocitos del cerebro en el cultivo primario
 Los cultivos de neurona, astrocito y oligodendrocito que se establecieron a partir del desarrollo del cerebro de las ratas fueron examinados para la utilización de glucosa, cuerpos cetónicos y ácidos grasos libres por procesos oxidativos. La producción de 14CO2 se midió en estas células de [1-14C] o [6-14C]glucosa; [1-14C]octanoato y [1-14C], [6acetato-14C] y [16-14C]pal. Las actividades piruvato deshidrogenasa (EC 1.2.4.1.) y 3-oxoacid-CoA transferasa (EC 2.8.3.5) se encontraron en niveles altos en cada una de las poblaciones celulares. Los astrocitos y oligodendrocitos produjeron mucho más 14CO2 de [1-14C]glucosa que de [6-14C]glucosa, indicando una importante actividad de shunt monofosfato de hexosa. Este proceso no fue tan activo en las neuronas. Las tres poblaciones celulares usaron rápidamente los cuerpos cetónicos para el metabolismo oxidativo a tasas 7-9 veces mayores que las que utilizaron glucosa. Sólo los astrocitos pudieron utilizar ácidos grasos para la producción de 14CO2, y la tasa de utilización fue mayor que la de los cuerpos cetónicos. Se encontró que los patrones metabólicos de estas células cerebrales que se derivaron del cerebro en desarrollo complementan la naturaleza de la dieta del animal sumergido, rica en grasa y baja en carbohidratos. Usaron rápidamente los cuerpos cetónicos o ácidos grasos y la glucosa esparcida para procesos que los metabolitos de la grasa no pueden cumplir.

Relaciones evolutivas entre las vías catabólicas para los aromatizantes: conservación del orden genético y secuencias nucleotídicas de los genes de oxidación de catecolaminas de los pW0 y de los plásmidos NAH7
 El plásmido TOL pW0 y el plásmido NAH7 codifican las enzimas catabólicas necesarias para la degradación oxidativa del tolueno y del naftaleno, respectivamente. El orden genético del oeron catabólico de la NAH7 para la oxidación de los salicilatos fue determinado como promotora-náhG (geno estructural para la enzima hidroxi-hidroxi-no-hidroxi-hipoximetil-fosfato)-hidroxinodalina-3. Este orden es idéntico al de los genes isofuncionales del plásmido TOL pW0. Se determinó la secuencia completa de nucleótidos de nahH y se comparó con la de xilE, el gen isofuncional del plásmido TOL pW0. Hubo un 20% y un 16% de diferencias en sus secuencias nucleotídica y aminoacídica, respectivamente. La homología entre los plásmidos NAH7 y TOL pW0 termina hacia arriba de las secuencias Shine-Dalgarno de nahH y xylE, pero la homología continúa. Esta observación sugiere que los genes para las enzimas oxidativas catequiolianas de NAH7 y TOL pW0 se derivan de una secuencia ancestral común que se transfirió como un segmento discreto del ADN entre plás.

El gen de la proteína ribosomal clúster de Mycoplasma capricolum
 Se ha determinado la secuencia de ADN de la parte del genoma Mycoplasma capricolum que contiene los genes para 20 proteínas ribosomales y otras dos proteínas. La organización del gen cluster es esencialmente la misma que en los operones S10 y spc de Escherichia coli. La secuencia de aminoácidos deducida de cada proteína también está bien conservada en las dos bacterias. El contenido de G + C de los genes M. capricolum es un 29%, muy inferior al de E. coli (51%). El patrón de uso del codón de M. capricolum es diferente al de E. coli y extremadamente sesgado al uso de A y U(T): alrededor del 91% de los codón tienen una posición A o U en la tercera. El UGA, que es un codón de parada en el código "universal", se utiliza más abundantemente que el UGG para dictar triptófano.

Reparación del mango durante la transformación neumocócica de las deleciones pequeñas producidas por mutagénesis dirigida por sitio
 El comportamiento genético de las regiones no homólogas cortas ha sido estudiado durante la transformación de Streptococcus pneumoniae. Se utilizaron mutantes resistentes a la amiA pertenecientes al locus. Cinco mutantes suprimidos para 1-5 pb se obtuvieron por mutagénesis dirigida a oligonucleótidos. Su eficiencia de transformación se midió utilizando cepas receptoras capaces de resecar y reparar bases incongruentes (Hex+) o derivados Hex-. Las deleciones o inserciones de 1 y 2 pb son totalmente reconocidas por el sistema Hex y son reparadas eficientemente, mientras que las deleciones o inserciones de 3 pb son sólo parcialmente resecadas y reparadas. La eficiencia de la reparación está inversamente relacionada con el tamaño de la no-homología. Los marcadores con deleciones o inserciones de 5-bp son poco reparados y por lo tanto se transforman en muy alta frecuencia: se obtienen resultados similares en cruces recíprocos. Se propone que las deleciones o inserciones de 1 ó 2 pb se incluyan en la estructura heteroduplex como mutaciones de transición. El sistema Hex detectaría solamente pequeñas desviaciones de la estructura normal del ADN.

La secuencia nucleotídica del gen sigma factor ntrA (rpoN) de Azotobacter vinelandii: análisis de secuencias conservadas en las proteínas NtrA
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen Azotobacter vinelandii ntrA. Se codifica un polipéptido ácido Dalton 56916 (AvNtrA) con homología sustancial a NtrA de Klebsiella pneumoniae (KpNtrA) y Rhizobium meltrilo. NtrA ha demostrado actuar como un nuevo factor de sigma de ARN polimerasa, pero la secuencia predicha de AvNtrA substancia nuestro análisis previo de KpNtrA en ausencia de factores de homología sustanciales. La alineación de las secuencias de aminoácidos predichas de AvNtrA, KpNtrA y RmNtrA identificó tres regiones; dos con homología mayor del 50% y una secuencia de intervención menor del 10%. La proteína predicha contiene una secuencia corta cerca del centro con homología a una región conservada en otros factores de sigma. La región C-terminal contiene una región de homología a la subunidad beta de ARN polimerasa (RpoC) y dos regiones altamente conservadas una de las cuales es significativamente homóloga a la unión del ADN conocido. En A. vinelandii, la ntrA sigue otro marco de lectura abierta (FOR) altamente homólogo a una corriente comparable de IORF de ntrA en K. pneumoniae y R. meliloti.

La unión del receptor de progesterona del oviducto de hen es el dominio que une el ADN
 El receptor de progesterona del oviducto de hen es aislado como un complejo de dos subunidades, A y B. La proteína A se une a una molécula de progesterona y también se une al ADN con alta afinidad. La proteína A nativa se puede etiquetar con yodo sin pérdida de actividad de unión al ADN. La digestión limitada de la proteasa por Staphylococcus aureus V8 de la preparación etiquetada provoca una serie de fragmentos que unen el receptor al ADN y no al ADN. El dominio unión a progesterona contiene etiqueta de yodo. Sin embargo, dos fragmentos de unión con ADN de bajo peso molecular no contienen la etiqueta de yodo, lo que indica la ausencia de residuos de tirosina sensibles cerca del sitio de unión al ADN del receptor nativo. El receptor marcado y sus fragmentos facilitarán los estudios de los dominios aislados de unión al ADN y unión a progesterona de la proteína hen A, así como de la actividad del receptor nativo en presencia y ausencia de la hormona.

La influencia de las 4-quinolonas ciprofloxacino, pefloxacino y ofloxacino sobre la eliminación de la teofilina
 Los parámetros farmacocinéticos de la teofilina broncodilatadora se evaluaron en ocho pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica cuando se administró sola y cuando se comedicaron con ciprofloxacino 500 mg dos veces al día, ofloxacino 400 mg dos veces al día. En comparación con el período control, en el que sólo se administró teofilina, el aclaramiento corporal total de teofilina disminuyó significativamente durante la administración concomitante de ciprofloxacino (30,4%) y pefloxacino (29,4%), mientras que no se produjo ningún cambio en el aclaramiento renal. La ofloxacina no influyó en los parámetros farmacocinéticos de la teofilina. A partir de estas observaciones se concluye que ciprofloxacino y pefloxacino reducen el aclaramiento metabólico de la teofilina.

Efecto del citrato de sodio en la desaparición sanguínea de 67Ga
 Se examinó el efecto del citrato de sodio sobre la desaparición de la sangre de 67Ga en ratas. El valor medio de vida de la fase alfa y el valor de AUC inicial (0-60 min) se redujeron dosis-dependientemente con citrato de sodio. La unión de 67Ga a proteínas séricas también fue inhibida dosis-dependiente por citrato de sodio.

Experimental study on osteosarcoma of local chemotherapy diffusing from surgical acrylic cement and plaster
 Se ha realizado un estudio experimental con el objetivo de explorar la posibilidad de utilizar yeso o cemento quirúrgico como vehículo para la difusión de agentes quimioterápicos locales en osteosarcoma. In vitro, la retirada del metotrexato a partir de la yeso o cemento acrílico se produjo con un pico durante las primeras horas, seguido de una curva decreciente durante un promedio de dos semanas. En perros con osteosarcoma espontáneo, la pérdida de sustancia producida por la escisión se completó con un cemento al que se añadió metotrexato extemporanemente. Este método de administración produjo una difusión general del metotrexato, cuyos niveles sanguíneos se midieron durante tres a cinco días. En ratas de laboratorio en las que se había injerto osteosarcomata, se implantaron en el tumor comprimidos de yeso que contenían antimitótico, que se dejaron in situ. Esto permitió demostrar que la quimioterapia local tenía un efecto verdadero, particularmente cuando el antimitótico utilizado fue el cisplatino. En los pacientes que recibieron cemento acrílico que contenía metotrexato durante la operación, la difusión local resultó en concentraciones muy altas, evidenciadas por la concentración encontrada en el líquido obtenido de los drenajes de succión durante los primeros días después de la operación.

Artrosis de temporomandibular
 Los resultados de 104 artrotomografías con contraste de las articulaciones temporomandibulares de 71 pacientes se utilizan para definir criterios normales de artrografía (15,4% de los casos). Los desplazamientos anteriores reducidos representaron el 28,8% de los casos, los desplazamientos no reducibles el 40,4%, las perforaciones el 12,5% (5,8% asociadas a una luxación reducible, el 6,7% con una luxación no recuperable). La tasa de fracaso fue del 2,9%. La artrografía aporta información importante sobre la morfología y dinámica articular, el estado y posición del menisco y del freno posterior, y el estado de la cápsula articular. El operador experimentado presenta escasas complicaciones.

Artrosis de Opaque: examen de rutina en disfunción temporomandibular
 El examen tomográfico de la articulación temporo-mandibular posterior a la opacificación de las etapas meniscotemporal y meniscocondília es un método efectivo de exploración de las lesiones intraarticulares del complejo meniscal. Se describen las apariencias artrotomográficas normales y se proponen cuatro estadios evolutivos de las lesiones; por orden de mayor gravedad: posición anterior del menisco, luxación anterior reducible, luxación anterior irreductible, menisco. El valor de este examen es importante durante la discusión del tratamiento quirúrgico selectivo en los síndromes disfuncionales dolorosos de la articulación temporomandibular.

Formación meniscal mandibular de la articulación temporomandibular
 Se resume el funcionamiento normal y patológico de la articulación temporomandibular y se describen los signos clínicos y artrográficos de luxación meniscal reducible. Esta última se distingue clínica y radiológicamente de la luxación meniscal irreductible y del síndrome miofacial. Se discuten las características etiológicas y se proponen soluciones terapéuticas en relación a tres casos clínicos reportados.

Genioplastia: Diferentes técnicas de osteotomía y sus resultados
 Después de insistir en la forma rigurosa y precisa con que debe realizarse el examen clínico, el autor ofrece una descripción detallada de la genioplastía funcional del Delaire, que tiene la ventaja de combinar fisiología y estética. Se utilizan varios casos clínicos para ilustrar esta técnica quirúrgica y se describen otros ejemplos de genioplastía. La genioplastía es de hecho un acto quirúrgico que da excelentes resultados estéticos, pero sus indicaciones deben ser cuidadosamente consideradas.

Estudio realizado en 32 casos
 Los autores relatan su experiencia en 32 casos de colgajos miocutáneos de la isla latissimus dorsi utilizados en reconstrucción de cabeza y cuello: 29 en cirugía oncológica, 3 traumáticos después de heridas por arma de fuego. Se discuten las ventajas retenidas para explicar su uso. La calidad de los resultados funcionales, la versatilidad de su uso y viabilidad, les permite preferirla a cualquier otro para la reconstrucción de grandes defectos de cabeza y cuello.

Factores experimentales que influyen en el crecimiento de los maxilares
 Un estudio experimental evaluó el efecto de varios procedimientos quirúrgicos sobre el crecimiento maxilar. La RA y la exéresis de la mucosa palatina no modificaron el crecimiento facial o palatino. La resección del paladar óseo mostró la naturaleza no esencial de la sutura de la relajación medial durante el crecimiento normal, incluso en la dirección transversal. La coagulación de las dos arterias de la relajación posterior alteró el crecimiento de la relajación, pero la ligadura de la arteria carótida externa no alteró el crecimiento facial. Se realizaron varias pruebas para determinar la importancia de las matrices funcionales: la escisión del tronco del nervio facial no afectó el crecimiento óseo, la destrucción del trigémino ocasionaba una alteración evidente del crecimiento craneofacial, mientras que la obturación no produjo ninguna anomalía nasal. La enucleación demostró la necesidad de un globo intacto para el crecimiento orbitario normal, y la resección del cóndilo mandibular mostró el papel primordial de los centros cartilaginosos en el crecimiento mandibular.

Casos graves de épulis gigante observados en África Occidental
 La sintomatología de presentación en 9 casos de épulis gigante en África Occidental fue constantemente difícil de masticar o incluso de hablar, y en algunas ocasiones de tumefacción facial. Algunos factores están involucrados en el desarrollo de estos tumores benignos, y aunque la inflamación representa los movimientos primuminos de esta afección, otras causas, incluyendo algunas específicas del continente africano, deben ser consideradas para un abordaje patogénico.

La penetración de quinolonas en las secreciones vaginales caninas y uretrales
 Se administraron cuatro quinolonas (amifloxacino, ciprofloxacino, enoxacina, norfloxacino) más nuevas a perros hembras mediante perfusión intravenosa. Las concentraciones de fármacos en plasma, orina y secreción vaginal y uretral se determinaron por bioensayo. Las cuatro quinolonas penetraron en la secreción vaginal y uretral en concentraciones varias veces superiores a la CMI frente a patógenos urinarios comunes, ciprofloxacino y norfloxacino alcanzando concentraciones superiores a las concentraciones plasmáticas simultáneas. Debido a sus espectros antibacterianos favorables, nuevas quinolonas deben ser investigadas clínicamente para el tratamiento de la infección urinaria recurrente y la vaginitis bacteriana.

Rifampina y trimetoprim se distribuyen en el riñón normal e hidronefrótico y en la próstata: un estudio experimental en perros
 Se midieron las concentraciones de rifampicina y trimetoprim en la proporción 3,75:1 en linfadenectomía renal hiliar, líquido intersticial renal, líquido intersticial prostático y secreción prostática en perros durante la infusión constante de la combinación antibiótica. La linfa se obtuvo por canulación directa de los linfáticos y los fluidos intersticiales de pequeñas cámaras de tejido plástico implantadas 4 semanas antes de los experimentos. La hidronefrosis unilateral fue producida por la ligadura ureteral en perros con cámaras de tejido en ambos riñones para comparar las concentraciones de la combinación de fármacos en el fluido intersticial renal y la orina de los riñones hidronefróticos normales. Rifampina produjo menores concentraciones tanto en el líquido intersticial prostático como en la secreción prostática que en el plasma, mientras que las concentraciones de trimetoprim fueron mucho mayores en la secreción prostática y en el líquido intersticial prostático que en el plasma. Las proporciones de linfocitos/plasma renales y de líquido intersticial/plasma renal fueron significativamente mayores para trimetoprim que para rifampicina, pero solo las concentraciones de trimetoprim sobrepasaron las correspondientes concentraciones plasmáticas. Se lograron concentraciones altas de orina para ambos fármacos, excepto en las pelvis de los riñones hidronefróticos, donde prácticamente no se pudo detectar actividad farmacológica. Las concentraciones de líquido intersticial renal de ambos fármacos fueron similares en los riñones hidronefrótico y normal. Las relaciones entre las concentraciones de rifampicina y trimetoprim variaron considerablemente entre el plasma, diversos tejidos y fluidos tisulares.

Tratamiento transuretral de tumores invasores de vejiga (T1, T2): recurrencia y progresión
 Cuarenta y seis pacientes recién diagnosticados con tumores vesicales T1 y T2 fueron tratados con resección transuretral radical. Durante un periodo de seis meses recidivó más del 50% de los tumores. Posteriormente, se observó progresión tumoral a los 24 meses en el 30 y 50% de los pacientes con tumores T1 y T2, respectivamente. El pronóstico respecto a la progresión fue significativamente mejor en los pacientes con recidiva de la Ta en el primer control de la RTU que en los pacientes con tumores invasivos recurrentes.

Cirugía transuretral en el tratamiento del cáncer vesical infiltrante (T1 y T2)
 Noventa y nueve tumores vesicales de transición primarios de las categorías T1 o T2 fueron tratados mediante resección transuretral. El 25% de estos pacientes presentaron una verdadera recurrencia indicando que la cirugía no logró controlar el tumor localmente. Estos pacientes tuvieron una supervivencia a 5 años del 20%. Sospechamos que muchos de ellos no tenían enfermedad local cuando fueron tratados. El 25% de la población total de pacientes no presentó un nuevo tumor en los 5 años posteriores. Se curaron por primera resección transuretral. El 30% de los pacientes presenta un nuevo crecimiento tumoral no invasivo que puede manejarse mediante resecciones repetidas. Estos dos grupos de pacientes fueron muy buenos, ya que la supervivencia a 5 años fue equivalente a la supervivencia a 5 años de una población control emparejada por edad y sexo. Así, más del 50% de los pacientes se beneficiaron de la cirugía transuretral. Menos del 20% ha experimentado un nuevo crecimiento tumoral invasivo. Son pacientes con riesgo de contraer una enfermedad progresiva del cáncer de vejiga. La supervivencia a 5 años de estos pacientes fue del 50%. Se concluye que los tumores vesicales de transición de categoría T1 y algunos de categoría T2 son bien tratados mediante resección transuretral.

