Los determinantes estructurales primarios y secundarios de la secuencia de unión del receptor beta-(38-57) de la hormona luteinizante humana
 La secuencia intercisteína "loop" 38-57 en la subunidad beta ha demostrado ser un determinante para la expresión de la actividad biológica en lutropina humana (hLH) y coriogonadotropina (hCG). T., Charlesworth, M. C., Mason, K. A., Ostrea, T., Johnson, L., & Ryan, R. J. (1987) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 84, 2038]. Junto con otras secuencias, la región 38-57 puede contribuir a un dominio multicomponente de unión al receptor en hLH/hCG. Debido a que las características estructurales que influyen en la actividad en esta importante región no son fáciles de evaluar en la subunidad de longitud total, hemos utilizado análogos de la síntesis de hLH beta-(38-57) preparada por fase sólida. Los péptidos se probaron para inhibir la unión de hCG marcada con 125I a receptores de membrana de ovario de rata. La estructura secundaria fue analizada por dicroismo circular (CD) y por reactividad con anticuerpos al péptido nativo 38-57. Un análogo sin la ligadura de 38-57 disulfuro retuvo la unión del 20% al receptor e inmunoreactividad total. Los perfiles "Far"-ultravioleta CD fueron esencialmente idénticos a los del péptido disulfuro-intacto; la transición del 10% al 30% alfa-helix en trifluoroetanol característico. Así, el péptido parece no requerir el puente disulfuro para mantener una conformación loopada con estructura secundaria a la atrofia. Una carga positiva esencial en la posición 43 se demostró por pérdida completa de actividad al sustituir Asp o Ala por el Arg encontrado en todas las especies conocidas de LH. Otros análogos mostraron la necesidad de un residuo neutro en la posición 47, también altamente conservado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Flexibilidad de la cadena pesada de la miosina: evidencia directa de que la región que contiene SH1 y SH2 puede mover 10 A bajo la influencia de la unión de nucleótidos
 Experimentos previos demostraron que dos tioles del subfragmento 1 de la miosina esquelética (SF1) podrían oxidarse a un enlace disulfuro por tratamiento con un exceso de 2 veces de ácido Juventud-D. G. (1980) Bioquímica 19, 1711-1717]. Los cambios característicos resultantes en las actividades de ATPasa del SF1 y el hecho de que el MgADP fue atrapado con facilidad en el sitio activo [Buenos, J. A., & Yount, R. G. (1979) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 76, 4966-4970] sugieren que los dos tiols cross-linked son SH1 (Cys-707) y SH2 (Cys-697) de la cadena pesada de la miosina. Para verificar esa sugerencia, el SF1, después del tratamiento de la DTNB, fue tratado con un exceso de N-etilmaleimida para bloquear todos los tioles accesibles. El disulfuro monoproteico producido por oxidación de DTNB se redujo con ditioeridilitol y el SF1 modificado internamente entrecruzado con presencia equimolar [C14]imp-fenilizado. Después de una extensa tripsinización, se aisló, caracterizó el péptido marcado con 14C, el cual mostró ser Cys-Asn-Gly-Val-Leu-Gly-Ple-A. Se sabe que este péptido contiene SH2 y SH1 en este orden y proviene de residuos 697-708 en la cadena pesada de miosina esquelética de conejo [Elzinga, M., & Col77lins, J. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 74, 4281-4284; M. Elzinga, comunicación personal].(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Variabilidad en el amino termino de la cadena ligera de la miosina 1
 Tres variantes naturales de la cadena ligera de la miosina 1, tipo I, II y III del músculo de contracción rápida aviar han sido analizadas por secuenciación de péptidos de fase reversa HPLC y aminoácido. Los péptidos dediferencia estuvieron ausentes de los acompañantes de la proteína relacionada, cadena ligera de la miosina 3, indicando que la heterogeneidad se localizó en los residuos N-terminal 50 únicos a la cadena ligera 1. La variante tipo II poseía la secuencia publicada anteriormente para la proteína [Nabeshima Y., Fujii-Kuriyama, Y., Muramatsu, M., & Ogata, K (1984) Nature (London) 308, 333-338]. La variante tipo I, que migra más rápidamente que la tipo II en la electroforesis del gen SDS, contenía una sustitución Pro---Ala en el residuo 15, transformando la región Lys-Pro(A). La variante tipo III, que migra más rápido que el tipo I, tuvo una deleción (Ala)2 en la carrera (Ala)5, con rendimiento Lys-Pro-(Ala)3-7. Según lo indicado por las tasas de migración del gel SDS, las variantes tipo I y III son significativamente más cortas en longitud que las tipo II. La naturaleza benigna de los cambios es consistente con una función flexible del brazo para la región N-terminal de la cadena ligera 1, con los cambios estructurales en las variantes que ocurren en la región espaciadora del brazo.(ABSTRACTORCATDS)

P450IIE1: secuencia genética completa, caracterización del promotor, mapeo cromosómico y expresión dirigida al ADNc
 Se aisló el gen P450IIE1, codificando para P-450 P-450 inducible por etanol, de una biblioteca genómica lambda EMBL3 y secuenció completamente. El gen humano cubrió 11.413 pares de bases y contenía nueve exones y una caja típica de TATA. También se secuenciaron y compararon los ADNs circulantes y descendentes de 2788 y 559 pares de bases con el gen de la rata. Se observaron áreas significativas de similitud de secuencia dentro de 140 pares de bases que subyacen al sitio de inicio de la transcripción en los genes rata y humano. Se insertaron 539 pares de bases del ADN humano en el sitio de inicio de la transcripción en el vector de expresión pSVOAL delta 5' y se detectó actividad luciferasa cuando se introdujo la célula de constructo en un hepatoma de rata. La actividad fue más de 100 veces menor que la del gen pRSVL, un virus de sarcoma Rous LTR-driven luciferasa. Mediante paneles de híbridos de células humanas de roedores, el gen fue mapeado al cromosoma 10 (locus CYP2E). Un cADN de longitud total, construido con el primer exón del clon genómico y un clon parcial de cADN, se expresó en células COS y encontró un código para la actividad de N-nitrosasaodimetilamina.

Separación de las formas nativas intermedias a las desdobladas durante el redoblamiento de la ribonucleasa A
 En un esfuerzo por determinar las propiedades estructurales del medio natural (IN) que forma durante el redondo de la RNasa A, las muestras de redoblamiento se sometieron a filtrado rápido de gel de HPLC que permitió separar. La comparación de estas muestras, enriquecidas en IN y deplecionadas de formas desdobladas, con muestras de control no separadas en la misma etapa de redoblamiento, permitió extraer algunas conclusiones sobre las propiedades de IN. En primer lugar, los resultados muestran que la transición de la IN a la RNasa nativa ocurre con pequeños cambios en la fluorescencia. Esto significa que los principales cambios de fluorescencia observados durante los experimentos normales de redoblamiento deben estar asociados con cambios en la isomerización de prolina de especies desplegadas y/o con el paso de redondo propiamente dicho, pero no con el IN. En segundo lugar, el ensayo de fluorescencia para la isomerización de la prolina-93 muestra que existe IN con prolina-93 en un estado de isomerización idéntico o muy similar a la nativa, como IN-93.e. Todos los resultados son semicuantitativamente consistentes con nuestro modelo de redoblamiento anterior y no casi tan consistentes con modelos alternativos que asumen que la mayoría o todas las formas de revolución lenta de la RNasa tienen estado prolina-93.

Interacción de diacilgliceroles con vesículas de fosfatidilcolina estudiadas por calorimetría diferencial de barrido y despolarización de la sonda de fluorescencia
 Se estudió la mezcla de 1,2-dipalmitoilglicerol (1,2-DPG), 1,2-dioleylglicerol (1,2-DOG), 1,2-dihidroxidietilglicerol 1,3-fosfato de calcio (1,3-dietil-DCG) (1,3-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil-dietil- Las mediciones de DSC mostraron que los diacilgliceroles ensayados (DG's) modificaron tanto la pretransición como la principal transición de DPPC, pero mientras que las concentraciones de 1,2-DPG disminuyeron. Esto se interpreta como un partición preferencial de 1,2-DPG en dominios rígidos, mientras que todos los demás DG comparten preferencialmente en dominios fluidos. La separación de la fase lateral fue detectada en todas las mezclas, de modo que la presencia de diacilgliceroles produjo inmisibilidad lipídica. Los diagramas de fase construidos a partir de los datos calorimétricos mostraron que 1,2-DPG indujo inmiscibilidad en fase sólida de 0 a 12,5 mol%, mientras que 1,2-DCG produjo inmiscibilidad en fase eufásica con bajas concentraciones. El 1,2-DOG también mostró inmisibilidad de fase líquida. 1,3-DCG se comportaron de forma diferente a 1,2-DCG, pero 1,3-DOG fue bastante similar en sus efectos a 1,2-DOG. La despolarización de la fluorescencia de la DPH incluida en estas mezclas lipídicas se midió a diferentes temperaturas, por lo que se monitorizaron las transiciones de fase y el orden de la ligadura. Las transiciones de fase observadas por la técnica de fluorescencia fueron en general acordes con las monitoreadas por calorimetría.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Transporte de calcio en proteoliposomas que incorporan membranas del sistema músculo esquelético T
 Mediante el método de radioisótopo se investigó el transporte de Ca2+ a través de proteoliposomas. Los proteoliposomas originados en lípidos cerebrales totales y membranas del sistema T del músculo esquelético del conejo mostraron una permeabilidad de Ca2+ que puede ser estimulada por 1,4-dihidroxi(107) derivados de la midina-10. Verapamil y Cd2+ (10(-5) M y 10(-3) M, respectivamente) inhiben la permeabilidad de Ca2+ de proteoliposomas estimulados por derivados dihidroxipiridínicos. El efecto activador de este último depende de la microviscosidad de la ligadura lipídica del proteolisoma. La adición de colesterol a fosfolípidos cerebrales en una proporción de 1:5 aumenta el efecto estimulante de la dihidroxipiridina en un 50%.

Efecto de la estructura de sustratos de oligonucleótidos en interacción con metilasa Eco dam
 Se investigó la interacción de la Eco dam metilasa con diversos sustratos sintéticos de oligonucleótidos. Los dúplex "imperfectos" contenían una secuencia normal de reconocimiento de GATC en una cadena del sitio de reconocimiento enzimático y tenían algunos defectos en la cadena complementaria, es decir, la ausencia de uno o varios grupos de nucleótidos. El residuo 3'-S-metiltiofosfato tiene el mismo efecto sobre la metilación de complejos oligonucleótidos que la ausencia de fosfato internucleótido en los complejos análogos. La presencia de ambos dinucleótidos de GA en el sitio de reconocimiento es necesaria para una interacción entre sustratos de enzimas productivos. Los datos experimentales sugieren que la Eco dam metilasa forma un complejo simétrico de sustrato enzimático similar al formado por enzimas de restricción tipo II.

Activación independiente del calcio de la protrombina en membranas con lípidos cargados positivamente
 La activación de la protrombina por factor Xa está fuertemente acelerada por fosfolípidos cargados negativamente más iones de calcio. En este trabajo relatamos que las membranas cargadas positivamente también pueden estimular la activación de la protrombina, siempre que la reacción de activación se realice en ausencia de iones de calcio. Las membranas compuestas por una mezcla de fosfatidilcolina (PC) y lípidos cargados positivamente como la estearilamina, la esfingosina o el aumento de hexadeciltrimetilamonio en la activación del bromuro. La activación de la protrombina por el complejo factor Xa-factor Va también fue estimulada considerablemente por esas membranas. La estimulación de la activación de la protrombina por membranas cargadas positivamente fue suprimida en alta resistencia iónica. Esto sugiere que la atracción electrostática de proteínas cargadas negativamente por membranas cargadas positivamente es la principal fuerza de conducción en la asociación de protrombina y factor Xa con la superficie lipídica. Los iones de calcio inhiben fuertemente la activación de la protrombina en vesículas compuestas por PC y estearilamina (80/20 M/M), lo que indica que las regiones de interacción gamma-carbémica y/o el factor Xgluta influyen positivamente. La importancia del dominio de la gla fue confirmada por la observación de que las vesículas PC/esterilamina tuvieron mucho menos efecto sobre las reacciones entre las proteínas que no tienen residuos de la gla-dominio (desombina 1,44). La eficiencia de los derivados de la protrombina y de la protrombina para actuar como sustrato disminuyó en el orden de la protrombina mayor que la des-1-45-protrombina TRTCOR cargada positivamente por la activación de la membrana TTCORAT

Producción y efecto antirradical de la rutina durante la peroxidación de lípidos de microsomas y liposomas
 Se estudió el efecto antioxidante de la rutina (vitamina P) sobre la peroxidación lipídica inducida por Fe2+ (LPO) en microsomas del corazón bovino y liposomas de lecitina. Se demostró que la inhibición inducida por la LPO de microsomas y liposomas en presencia de la rutina ocurre a través de dos mecanismos, es decir, la asociación de iones Fe2+ para formar una interacción libre de radicales y radicales. La contribución de estos mecanismos depende de la composición de la mezcla de reacción. En microsomas y liposomas del corazón bovino, el ácido ascórbico tiene una doble actividad hacia la LPO. A altas concentraciones de Fe2+ necesarias para la inducción de la LPO (aproximadamente 1 x 10(-3) M), el ácido ascórbico bloquea la LPO, mientras que a concentraciones bajas de Fe2+ (menos de 1 x 10). El uso combinado de ácido ascórbico y rutina produce un efecto antioxidante aditivo a concentraciones altas de Fe2+ (aproximadamente 1,10(-3) M). Sin embargo, a concentraciones bajas de Fe2+ la rutina actúa como antagonista del efecto prooxidativo del ácido ascórbico.

Definición de lis-plasminogeno a la fracción E del fibrinógeno
 La interacción de Lys-plasminogen y sus fragmentos con el fragmento de fibrinógeno E fue estudiada por la unión de afinidad por el equilibrio. Un análisis cuantitativo de los parámetros de unión reveló dos tipos de sitios de unión responsables de la interacción Lys-plasminogen con el fragmento inmovilizado E, es decir, con un alto (Kd = 1,5 x 10(-6) M. Entre los fragmentos de plasminógenos, solamente el miniplasminogeno y el KI-3 unieron el fragmento E inmovilizado y fueron eluidos por el ácido epsilon-aminocaproico. Así, dos sitios de unión lisina pueden estar involucrados en la unión del Lys-plasminogen al fragmento E; están localizados en las estructuras de KI-3 y K5 kringle.

Inhibición por productos de reacción, inhibidores reversibles e irreversibles
 Se describe un esquema generalizado de reacciones enzimáticas multisubstrates ordenadas bajo condiciones estables. Se derivaron y analizaron las ecuaciones para la tasa de reacción y el rendimiento del producto, así como la constante de tasa observada para la inactivación enzimática como funciones de concentraciones de sustratos, productos de reacción, inhibidores reversibles e irreversibles. Se demostró que el comportamiento cinético de estos sistemas puede describirse adecuadamente en términos de interrelación de las formas intermedias de la enzima.

Aislamiento y propiedades de las formas monoméricas y oligoméricas de interferón leucocitario humano con ingeniería genética alfaA de Pseudomonas sp
 Mediante cromatografía líquida de alta eficiencia y electroforesis en gel SDS-PAAG, utilizando el intercambio iónico stepwise y la electroforesis en gel de SDS-PAAG, se demostró la presencia de múltiples formas de interferón alfa. Todas las formas proteicas se obtuvieron en un estado individual y se caracterizaron en términos de actividad antiviral y propiedades inmunoquímicas. La heterogeneidad de la proteína se debe tanto a la formación de enlaces anómalos de disulfuro intermolecular como a la existencia de enlaces S-S reducidos. La actividad antiviral de los dímeros, trimeros y tetrameros expresados como unidades por mol de proteína es igual a la de la forma monomérica, es decir, la interacción de una subunidad monomérica con la proteína suficiente Esto sugiere que el estado antiviral de la célula no depende de la cantidad de moléculas de interferón internalizadas de sus productos de procesamiento, sino que es controlado por el receptor celular cuya internalización y, posiblemente, el procesamiento estimula la transcripción de genes involucrados en la respuesta.

Identificación y características de las glicoproteínas neuroespecíficas que unen a la concanavalina A en el cerebro y los tumores cerebrales humanos
 Se identificaron y caracterizaron las glucoproteínas de unión A solubles y de membrana de cerebro humano y tumores, mediante un procedimiento que incluyó extracción escalonada con buffer de baja y alta resistencia iónica. Triton X-100 y desoxicholato de sodio, seguido de cromatografía en columna conA-Sepharose, electroforesis SDS-PAAG e inmunoblotting. Se utilizaron antisueros adsorbidos contra diferentes tipos de glucoproteínas neuroespecíficas. La mayor parte de las glucoproteínas neuroespecíficas (11 y 13) se revelaron en fracciones proteicas extraídas con bajas resistencias iónicas y Triton X-100. En astrocitomas y glioblastomas, no se encontraron algunas glucoproteínas neuroespecíficas. Se encontraron algunas glucoproteínas en los tumores, pero estaban ausentes en el tejido cerebral. Las glucoproteínas solubles 77 kD, 11 y 16 kD solubilizadas con altos amortiguadores de fuerza iónica y con membrana intrínseca 51, 57, 61, 74 y 77 kD pueden ser marcadores tumorales específicos.

Cocaína endovenosa: efectos psiquiátricos, mecanismos biológicos
 Adictos voluntarios se les administraron dosis de carga iv de cocaína, seguidas de infusiones de 4h de cocaína que mantuvieron condiciones estables. Las dosis de carga fueron seguidas por los efectos subjetivos "embarazado" y "alto" que los usuarios experimentan típicamente; las infusiones de cocaína mantuvieron la experiencia de droga "alto", pero no "embarazado". En un experimento posterior, el haloperidol pretratamiento no alteró el "rush" de la cocaína, pero parcialmente atenuado el "alto". Durante las infusiones de cocaína, también observamos un comportamiento sospechoso y paranoide, que fueron calificados ciegamente. Durante una de las condiciones de infusión, el grado de sospecha observado se relacionó con la cantidad de cocaína administrada previamente. Aunque las respuestas cardiovasculares a la cocaína fueron marcadas, no encontramos alteraciones en las catecolaminas plasmáticas después de la administración de cocaína. Sin embargo, los niveles basales de ácido homovanilico (HVA) se relacionaron con el grado de sospecha observado tras la administración de cocaína. Se discuten las posibles contribuciones de los sistemas dopaminérgicos y la sensibilización fisiológica al desarrollo de la toxicidad psiquiátrica de la cocaína.

Estudio longitudinal de la fluidez de la membrana plaquetaria en la enfermedad de Alzheimer
 El aumento de la fluidez de la membrana plaquetaria identifica un subgrupo prominente de pacientes con enfermedad de Alzheimer que presentan características clínicas distintas. En el presente estudio longitudinal, se determinó la estabilidad de esta característica de membrana en 15 pacientes con enfermedad de Alzheimer y 10 controles adultos mayores sanos durante un período de seguimiento de 1 año.

Regresión binaria correlacionada con covariables específicas de cada observación binaria
 Se consideran métodos de regresión para el análisis de datos binarios correlacionados cuando cada observación binaria puede tener sus propias covariables. Se argumenta que los modelos de respuesta binaria que condicionan algunas o todas las respuestas binarias en un bloque dado son útiles para estudiar ciertos tipos de dependencias, pero no para la estimación de las probabilidades de respuesta marginal. Los grandes abordajes paramétricos de estos últimos problemas parecen ser indebidamente complicados, excepto en casos especiales como el análisis de datos binarios pares. Así, se aboga por la inferencia sobre las probabilidades de respuesta y las correlaciones, con un enfoque de ecuaciones de estimación generalizadas. Se ofrecen ilustraciones con tamaños de bloqueo pequeños y grandes.

Modelos para datos longitudinales: enfoque de ecuaciones de estimación generalizada
 Este artículo discute extensiones de modelos lineales generalizados para el análisis de datos longitudinales. Se consideran dos enfoques: modelos sujeto-específicos (SS) en los que se modela explícitamente la heterogeneidad de los parámetros de regresión; y modelos poblacionales-medidos (PA) en los que se centra la respuesta agregada a la población. Utilizamos un enfoque de ecuaciones de estimación generalizadas para ajustar ambas clases de modelos para resultados discretos y continuos. Cuando se asume que los parámetros específicos del sujeto siguen una distribución gaussiana, se dispone de relaciones simples entre los parámetros de AF y SS. Los métodos se ilustran con un análisis de los datos sobre el tabaquismo materno y la enfermedad respiratoria del niño.

Incorporar información previa al análisis de tablas de contingencia
 Las tablas de contingencia a menudo se analizan mediante modelos logarítricos y en algunas situaciones se dispone de información previa sobre el valor de los parámetros en el modelo logarítmico-lineal. En este artículo describimos un procedimiento anterior-posterior que incorpora información previa directamente en el análisis a través de un normal multivariado previo para los parámetros logarítmico-lineales. El modo y curvatura de la densidad posterior se proponen como estadísticas de resumen.

Límites de confianza de pequeña muestra para los parámetros bajo restricciones de desigualdad con aplicación al bioensayo cuántico
 Se presenta una familia de métodos para construir límites de confianza para los parámetros de una colección de distribuciones cuando se asume un simple ordenamiento entre los parámetros. Se demuestra que los métodos producen límites de confianza exactos o conservadores para muestras finitas. Para las distribuciones discretas, uno de los métodos produce límites de confianza que son al menos tan ajustados como los límites producidos por un procedimiento común de muestreo simple. Los límites de confianza están demostrados para un problema de bioensayo binomio cuántico asumiendo una función dosis-respuesta no ascendente. Los resultados de un estudio de simulación muestran que los métodos asiptóticos competitivos pueden producir graves discrepancias entre las probabilidades nominales y reales de cobertura para muestras binomiales de tamaños hasta 30, y demostrar que el nuevo enfoque puede ser competitivo.

Estimaciones del Kernel de la respuesta a la dosis
 Se propone un método no paramétrico para analizar los datos de respuesta cuántica de un experimento de bioensayo indirecto. Las estimaciones de Kernel de la curva dosis-respuesta se usan para desarrollar intervalos de confianza aproximados para (i) la dosis óptima combinada de un fármaco con efectos terapéuticos a dosis bajas y efectos tóxicos a dosis altas y (ii) el letal. Este procedimiento no paramétrico fue implementado en datos reales y simulados. El intervalo de confianza para el problema (i) tiene altas probabilidades de cobertura cuando la curva dosis-respuesta es simétrica sobre la óptima. Sin embargo, las probabilidades de cobertura se ven afectadas negativamente por la asimetría sobre la optima y por lo tanto no son confiables a menos que los tamaños de muestra sean grandes. El uso de estimadores de quemaduras de alto orden puede aliviar esta sensibilidad a la asimetría. El intervalo de confianza para el problema (ii) tiene altas probabilidades de cobertura robustas con respecto a la forma o simetría de la curva dosis-respuesta subyacente.

Comparaciones de estacionalidad entre grupos usando datos de incidencia
 Se desarrolla una nueva prueba utilizando datos de incidencia para comprobar si dos o más grupos tienen el mismo patrón estacional. El método ajusta las ondas de sine a los datos con un período fundamental de un ciclo por año, y tiene la posibilidad de utilizar armónicos superiores, cuando necesario, para modelar adecuadamente los datos. Por lo tanto, el patrón estacional puede tener una forma arbitraria. El método permite diferentes intervalos de tiempo y diferentes poblaciones de tamaño en riesgo en los intervalos de tiempo. La estimación de máxima verosimilitud, basada en la distribución de Poisson, se utiliza para determinar los parámetros del modelo. Las pruebas de razón de verosimilitud y el criterio de información de Akaike (AIC) se utilizan para determinar el número de armónicos y para probar hipótesis. Este método se ha utilizado para probar los patrones estacionales en la incidencia de diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) en Colorado en personas de 0 a 17 años. Se realizan comparaciones de patrones estacionales entre hombres y mujeres y tres grupos de edad, cada uno controlando por el otro efecto como en el análisis de varianza. También se discuten otras posibles aplicaciones de este enfoque. Se dispone de un programa básico para que un IBM-PC pueda realizar estos análisis.

Métodos bayesianos para múltiples encuestas de captura-recaptura
 Para estimar el tamaño total de una población cerrada se puede utilizar un diseño de muestreo de captura-recaptura múltiple. Este diseño de muestreo ha sido utilizado tradicionalmente para estimar el tamaño de las poblaciones de fauna silvestre y se está utilizando cada vez más para estimar el tamaño de las poblaciones humanas de difícil recuento. Este trabajo presenta métodos bayesianos para obtener estimaciones de punto e intervalo a partir de datos recogidos de encuestas de captura-recaptura. Se presenta un ejemplo numérico que incluye la estimación del tamaño de una población de peces para ilustrar los métodos.

Una aproximación al análisis de medidas repetidas
 Se propone un modelo lineal para mediciones repetidas en el que la estructura de correlación dentro de cada secuencia temporal de mediciones incluye parámetros de error de medición, variación entre unidades experimentales y correlación seriada dentro de las unidades. Se presenta una aproximación al análisis de los datos que implica el análisis preliminar por mínimos cuadrados ordinarios, el uso del semivariograma empírico de residuos para sugerir una estructura de correlación adecuada y la inferencia formal mediante métodos basados en verosimilitud. Se describen aplicaciones a dos conjuntos de datos biológicos.

Modelos de curva de crecimiento de respuesta binaria repetida
 Los diseños experimentales que incluyen medidas repetidas de variables de respuesta binaria a lo largo del tiempo y bajo diferentes condiciones son comunes en biología. En tales escenarios, a menudo es deseable caracterizar el patrón de respuesta a lo largo del tiempo. Cuando las variables de respuesta son continuas, esta caracterización puede hacerse en términos de un modelo de crecimiento como el modelo de la curva de crecimiento Potthoff-Roy. Se ilustra cómo una estrategia de modelación de curvas de crecimiento similar puede implementarse con métodos de mínimos cuadrados ponderados (WLS) para datos de respuesta binaria. Los modelos de crecimiento se construyen en función de las funciones polinomiales a través de la respuesta marginal. Sin embargo, cuando los modelos de crecimiento son ajustados a la respuesta binaria repetida, las funciones polinomios de orden superior no significativas son eliminadas del modelo, en vez de utilizadas como covariables. El mapeo de los polinomios no significativos del modelo reducirá el número de funciones de respuesta y ayudará a evitar problemas de pequeña muestra que pueden ocurrir cuando el número de funciones de respuesta correlacionadas es grande y los tamaños de muestra son pequeños. El conjunto reducido de funciones de respuesta se modela con métodos WLS. Se ilustran tales modelos con un ejemplo de respuesta binaria a la oviposición de moscas (acepto o rechazo) exhibida por dos poblaciones de moscas a cuatro edades a dos tipos de frutos.

Una nota sobre la comparación de las tasas de crecimiento de animales entre los grupos
 Se considera un análisis estadístico de las tasas de crecimiento para los grupos de animales. Se da un análisis global de la varianza que está condicionado a la aceptación de una prueba preliminar de homogeneidad para los parámetros que describen el crecimiento de los individuos dentro de los grupos.

Una curva de crecimiento asintótico a lo largo de la vida para la altura humana
 Se ha aplicado una nueva curva de crecimiento asintótico de siete parámetros a datos longitudinales sobre la altura de 13 niños y 14 niñas de 1 mes a 19 años. Las sumas residuales de cuadrados con esta nueva curva fueron 7,5 veces menores en promedio que con la curva de 5 parámetros actualmente utilizada No. 1 de Preece y Baines (1978, Annals of Human Biology 5, 1-24) y 2,4 veces inferiores a la curva reciente de seis parámetros de Shohoji y Sasaki (19432-450, Growth 51). La nueva curva se expresa con respecto a la edad total, pasa por el origen, y encaja a los lactantes de manera satisfactoria como los niños mayores.

Principios de codificación del olor y red neuronal para la discriminación del olor
 Se propone un concepto de codificación olfatoria. Se describen las respuestas de estímulos de todas las células receptoras mediante el uso de espacios vectoriales. El patrón de convergencia morfológica entre las células receptoras y los glomérulos se da en el mismo espacio vectorial que las actividades de las células receptoras. La entrada global de un glomérulo sigue como el producto escalar del vector de actividad celular receptor y el vector del patrón de convergencia de los glomérulos. El concepto de codificación propuesto muestra cómo la red del bulbo olfatorio logra discriminar olores con alta selectividad. Se concluye que los conjuntos de células mitrales que codifican olores similares funcionan muy bien como filtros mutuamente inhibidos pareados. Esto resuelve un problema importante tanto en la detección del olfato como en la detección del olor en tiempo real por una nariz artificial, es decir, cómo se supera el grado de selectividad bastante bajo de las células receptoras o de los sensores. La descripción formal de la codificación olfatoria sugiere que la percepción de calidad invariante en los turnos de concentración es realizada por una memoria asociativa en el bulbo olfatorio.

Estabilidad de los modelos mixtos de bilis micelular saturados con colesterol
 La solubilidad máxima del equilibrio del colesterol en mezclas de fosfatidilcolina (PC)1 y sales biliares (CP) depende de la relación colesterol/PC (RCT) pequeño y de la relación calcio-líquido entre 1984. Por el contrario, la concentración de sales biliares necesarias para la solubilización de liposomas hechos de PC y colesterol no depende de Rc (Lichtenberg et al., 1984 y 1988). Así, para Rc mayor que 0,4, la solubilización de los liposomas del PC-colesterol produce sales estabilizadoras del CaP sistemas micelulares mixtos supersaturados con colesterol. En estos sistemas metaestables, las micelas mixtas espontáneamente sufren reesiculación parcial seguida de cristalización del colesterol. La tasa de estos últimos procesos depende de Rc, Re y CT. Para cualquier dado Rc y Re, la tasa de reesiculación aumenta dramáticamente con el aumento de la concentración lipídica CT, reflejando la participación de muchas micelas mixtas en la formación de cada vesícula. La tasa también aumenta, para cualquier TC y Re dado, al aumentar la relación colesterol-PC Rc, probablemente debido al aumento del grado de supersaturación. El aumento de la relación collato-efectividad lipídica, Re, por la elevación de la concentración de collato en Rc constante y CT, tiene un efecto complejo en la tasa del proceso de reesiculación. Como se esperaba, la concentración de colelatos superior a la necesaria para la solubilización completa en equilibrio produce sistemas micelulares mixtos estables que no se someten a reesiculación, pero para concentraciones más bajas de colelato disminuye el grado de resultados. Interpretamos estos resultados en términos de la estructura de las micelas mixtas; las micelas con dos o más moléculas de PC por una molécula de colesterol son relativamente estables, pero aumentan la concentración de sales biliares que pueden causar disociación. La inestabilidad de los sistemas mixtos de colesterol-CP con rango intermedio de la relación colédoco a lípidos puede ser significativa a la formación de cálculos vesiculares como: a) la bilis biliar contiene menos cálculos de tipo biliar;

Modelo de red neuronal asociativa para la generación de patrones temporales: teoría y aplicación a generadores de patrones centrales
 Los patrones cíclicos de la actividad de la neurona motora están involucrados en la producción de muchos movimientos rítmicos, como caminar, nadar y rascado. Estos movimientos son controlados por circuitos neurales denominados generadores de patrones centrales (GPC). Algunos de estos circuitos funcionan en ausencia de marcapasos internos y retroalimentación externa. Se describe un modelo de red neuronal asociativa cuyo comportamiento dinámico es similar al de las GPC. La teoría predice la fuerza de todas las conexiones posibles entre pares de neuronas en base a las salidas de la GPC. También permite deducir los niveles medios de operación de las neuronas de las fuerzas sinápticas medidas entre los pares de neuronas. Aplicamos nuestra teoría al GPC controlando la natación de escape en el molusco Tritonia diomedea. El comportamiento rítmico básico se muestra consistente con un modelo simplificado que aproxima las neuronas como unidades de umbral y con respuestas sinápticas lentas como demoras de tiempo elemental. El modelo que describimos puede tener relevancia para otros comportamientos de acción fijos, así como para el aprendizaje, el recuerdo y el reconocimiento de la información ordenada temporalmente.

Efectos de la microestructura de colágeno sobre la mecánica del ventrículo izquierdo
 La microestructura de la vaina de colágeno o tejido circundante a un miocito y el colágeno hueles interconectando miocitos vecinos se incorpora a una descripción del continuum fluido-fibercolágeno. Las vainas contribuyen a la elasticidad anisotrópica, mientras que las huellas contribuyen a un componente isotrópico. El módulo elástico del complejo de miocito-llana compuesta y la matriz de strut se estiman a partir de los datos de carga biaxial pasiva existentes de las láminas de miocardio canino. La contribución de la vaina a la elasticidad del complejo miocito-hiscencia depende críticamente del ángulo de pitch helicoidal. Cálculos para un modelo cilíndrico del ventrículo izquierdo que utiliza tanto un tensor de flujo líquido-fibra y fluido-fibra colágeno-esfuerzo ventricular que facilita la relajación miocárdica; Los cálculos muestran que esta energía se almacena principalmente en los tirantes de colágeno.

Un modelo de producción de fuerza que explica el lag entre la inserción del puente cruzado y la fuerza después de la estimulación eléctrica de las fibras musculares estriadas
 Considerando que el comportamiento mecánico de las fibras totalmente activadas puede explicarse asumiendo que existen puentes fijos productores de fuerza en al menos dos configuraciones, una que ejerce más fuerza que la otra (Huxley A. F., y R. M. Simón. 1971 . Nature [Lond.]. 233:533-538) y el comportamiento de las fibras relajadas pueden explicarse asumiendo una sola población de puentes de equilibrio rápido débilmente vinculantes (Schoenberg, M. 1988). Biofis. J. 54:135-148), no ha sido posible explicar la transición entre reposo y activación en estos términos. La dificultad en explicar por qué, después de la estimulación eléctrica de las fibras musculares esqueléticas de frogo intactas a 1-5 grados C, el desarrollo de los lagos de rigidez en más de 15 ms ha postulado un número adicional de investigadores cruzados. Sin embargo, la postulación de un estado de reborde adicional no explicará las siguientes tres observaciones: (a) Aunque el retardo entre la fuerza y la rigidez es muy diferente después de la estimulación, durante el redesarrollo de la fuerza sin largo período de relajamiento. b) Cuando el rezago entre rigidez y fuerza durante la fase de elevación de la torta se modifique casi cuatro veces cambiando la temperatura, la parcela de fuerza versus rigidez no se modificará esencialmente. c) Cuando una fibra muscular se someta a un cambio rápido de longitud, la constante de velocidad para la recuperación de la fuerza isométrica es más rápida cuando el cambio de longitud se aplica durante la fase de elevación de un tenáu. Hemos podido explicar todos los hallazgos anteriores utilizando un modelo de producción de fuerza similar al modelo de 1971 de Huxley y Simmons, pero que hace que la suposición adicional de que la tasa de transición cooperativa productora de fuerza disminuyera.

La cinética de los canales K durante latidos espontáneos del corazón en las células embrionarias del ventrículo de pollo
 Mediante la reducción de la corriente que pasa a través de parches con células pegadas en las células del corazón latiendo, al medir los potenciales de acción con un electrodo de células enteras, se pudo estudiar los canales K durante el calentamiento. En el ventrículo de 7 d de la pata en 1.3 mM K las soluciones fisiológicas a temperatura ambiente, los canales de rectificación retardada tienen tres estados lineales de conductancia: 60, 30 y 15 pS. Los 60 y 15 conductos pueden existir solos, pero los tres estados pueden aparecer en el mismo parche que los niveles de conductancia interconvertida. Los estados de conductancia retardada-rectificante tienen densidades bajas (menos de 10 canales por célula diamática de 10 micras) y todos tienen un potencial de reversión cercana a -75 mV y la misma cinética media. La corriente de K pasada a través de canales corto-rectificadores sigue al ascensor sin demora apreciable y dura a lo largo del potencial de acción. No hay flujo de corriente hacia el interior a través de canales de reectificadores tardíos durante la siembra. El canal de salida precoz tiene una conductancia no lineal de 18-9 pS dependiendo del potencial. También se vuelve inmediatamente después de la potenciación del potencial de acción y dura en promedio solamente 50 ms. El canal de salida precoz tiene un potencial de reversión extrapolado próximo a -30 mV; no hay flujos de corriente hacia adentro durante latido. El controlador inward tiene una conductancia y potencial de reversión extrapolados de 2-3 pS y -80 mV en 1,3 mM K. La cinética del canal es independiente del K externo entre 10 y 120 mM, y la corriente de las conductas del canal solamente durante la repolarización tardía y las fases diastólicas del potencial de acción. No hay flujos de corriente hacia afuera a través de canales de reectificantes durante la siembra. Este trabajo paralelo un estudio previo de canales de Na utilizando técnicas similares (Mazzanti, M. y L. J. DeFelice. 1987, Biophys. J. 52:95-100).

Tiempo de activación de la liberación de calcio del retículo sarcoplasmático en el músculo esquelético
 Los transitorios de calcio libre mioplasmático se midieron con antipirilazo III en segmentos clampados de voltaje de fibras musculares esqueléticas de rana y se utilizaron para calcular la tasa de liberación del sarcoplasma de calcio. El movimiento de carga intramembrana se midió para los mismos pulsos en las mismas fibras. Durante un pulso despolarizante Rrel se incrementó a un pico temprano y luego se decayó relativamente rápido pero de forma incompleta debido a la inactivación calcio-dependiente (Schneider M.F., y B.J. Simon. 1988. J. Fisiol. (Lond.). 405:727-745). Se utilizaron dos enfoques para determinar la activación de liberación independiente de los efectos de la inactivación: a) una corrección matemática basada en el supuesto de que la inactivación fue un proceso que se produjo en paralelo con y sin la activación máxima; b) Ambos procedimientos dieron el mismo tiempo de activación de la liberación. La activación de liberación se alejó al tiempo del movimiento de carga intramembrana, pero se retrasó en unos pocos milisegundos.

Depresión de la tensión insensible de Ca2+ debida a la reducción del pH de las fibras musculares esqueléticas parcialmente extraidas de la troponina
 Estudios anteriores sobre las fibras musculares de revestimiento han demostrado un efecto directo de los niveles elevados de iones H+ en la producción de fuerza deprimida; sin embargo, actualmente se desconoce la base molecular para este efecto. Aquí, los complejos de troponina entera fueron retirados de las preparaciones de fibras simples teñidas de ratones y de los músculos de contracción rápida, y se examinó el efecto de los iones H+ sobre la fuerza Ca2+ resultante. El efecto de los iones H+ sobre la fuerza depresiva fue prácticamente idéntico en las fibras de control no tratadas activadas en presencia de Ca2+ y en las fibras activadas en ausencia de remoción de Ca2+ por troponina. Así, el efecto de los iones H+ sobre la fuerza depresiva ocurre en un paso de activación más allá de la desinhibición del filamento delgado por Ca2+, probablemente implicando reducciones en el número de puentes adheridos.

Caracterización de gránulos secretorios aislados
 La dispersión dinámica de luz es útil para determinar el diámetro de las partículas submicrométricas en suspensión. Cuando tanto la intensidad de dispersión estática P(K) como el coeficiente de difusión aparente D pueden ser medidos en una amplia gama de la longitud del vector de dispersión K, es posible determinar la distribución de la amplitud de la amplitud de afilamiento. Se derivaron expresiones aproximadas, pero muy simples, para el valor medio de P(K) y el valor medio de D/D(dn) aplicable a esferas muy grandes para las que se denomina condición de Rayleigh-Debye. para la media del tamaño. Estas expresiones aproximadas fueron comparadas con los resultados numéricos basados en la teoría de la dispersión de Mie. Los resultados experimentales para gránulos secretores aislados, zimógeno (aproximadamente 800 nm) y gránulos de croafín (aproximadamente 400 nm) fueron analizados utilizando la distribución media de 0,22 para ambos tipos.

Teoría analítica para la estimulación eléctrica extracelular del nervio con electrodos focales
 Se deriva el modelo cable de una fibra pasiva no mielinizada en un campo extracelular aplicado. La solución es válida para un campo arbitrario, vaciado en el tiempo, aplicado, que puede ser determinado analítica o numéricamente. Se presentan computaciones analíticas simples. Explican una variedad de fenómenos conocidos y predicen algunas propiedades no descritas previamente de la estimulación eléctrica extracelular. La polarización de una fibra en un campo aplicado se comporta como la producción de un filtro espacial de alto paso y de bajo paso temporal del estímulo. La estimulación de alta frecuencia resulta en una región de excitación de fibras más restringida espacialmente, reduciendo efectivamente la propagación actual con relación a la producida por la estimulación de baja frecuencia. El cronaxie medido extracelularmente es una función de la posición del electrodo con relación a la fibra estimulada, y su valor puede diferir sustancialmente de la obtenida intracelularmente. La dependencia de la frecuencia del umbral psicofísico obtenido por la estimulación eléctrica de la cóclea macacacacacaca sigue estrechamente la dependencia de frecuencia de la respuesta pasiva de un solo fibra.

Conteo de partículas por espectroscopia de correlación de fluorescencia. Medición simultánea de agregación y difusión de moléculas en soluciones y membranas
 Se describe un método para la determinación simultánea de pesos molares (M) y constantes de difusión lateral (D) de partículas en sistemas tridimensionales y bidimensionales. Se analizan las fluctuaciones de la concentración espontánea en el espacio y en el tiempo, monitorizando las fluctuaciones de la fluorescencia de las moléculas marcadas con fluoresceína (1 tinte/molécula es suficiente), experimentando un láser. Para las partículas en solución, los valores de M se determinan en el rango de 3 x 10(2) a 3 x 10(11) daltons, y los valores de D pueden determinarse de aproximadamente 10(-7) a 10(-10) cm2/s. El tiempo para la determinación es de aproximadamente 1 min. La agregación puede ir seguida de cambios de M o D. Este método se utiliza para estudiar la dependencia del calcio de la agregación o fusión de vesículas y el tiempo de formación de agregados de porina (proteína de membrana externa de Escherichia Coli) en monocapas lipídicas. Se describen los parámetros esenciales para el desarrollo del método. Se derivan ecuaciones para estimar las relaciones señal-ruido y encontrar los parámetros libres óptimos para una aplicación específica. Las predicciones teóricas para la función de correlación de la señal y para la relación señal-ruido se comparan con los valores observados.

Estudios de dominio de la frecuencia de las características de impedancia de las células biológicas utilizando la técnica de micropipet I. Erythrocyte
 Este estudio tiene como objetivo medir de forma precisa la capacidad de membrana y su frecuencia dependencia de las células biológicas pequeñas utilizando la técnica de micropipet. El uso de campos de AC como señal de entrada permite medir la magnitud y el ángulo de fase de impedancia de la membrana en diversas frecuencias. Se aplicó la técnica de micropipet al eritrocito humano y se determinó la capacidad de membrana pasiva y conductividad entre 4 Hz y 10 KHz. La capacidad de membrana determinada varió de 1,05 a 0,73 microF/cm2 entre 4 Hz y 10 KHz. Además de la técnica de micropipet, usamos el método de suspensión entre 50 KHz y 10 MHz para complementar el nuevo método con el que ha estado en uso durante muchos años. Se obtuvo una capacidad de membrana de 0,65-0,8 microF/cm2 mediante esta técnica. Estos valores concuerdan con la capacitación obtenida con el método de micropráctica. A pesar de que este artículo discute solamente los eritrocitos humanos, el estudio fue realizado con linfocitos y diversas formas de células cancerosas. Este trabajo es el primero de la serie de reportes sobre estudios de dominio de frecuencia de las características de impedancia de diversas células biológicas.

Utilización combinada de métodos espectroscópicos y de cálculo de energía para la determinación de la conformación de péptidos en solución
 En este trabajo se describe el uso combinado de los cálculos de energía y los datos espectroscópicos para la determinación de las conformaciones de péptido en solución. El enfoque involucra (i) mediciones experimentales de parámetros espectroscópicos para una molécula, (ii) cálculo de estos parámetros para los conformadores de baja energía determinados previamente con respecto a las fluctuaciones locales en la conformación aleatoria, y iii) El abordaje anterior se utilizó para estudiar la conformación de una molécula de angiotensina marcada con espinas (SL-AT). Parece que el hexapéptido C-terminal de SL-AT posee dos formas espaciales geográficamente diferentes de la columna vertebral en solución acuosa, con valores medios para el peso estadístico de 0,78 y 0,22, respectivamente. Por el contrario, la parte N-terminal de la molécula es conformacionalmente labil. Los datos obtenidos pueden ser utilizados para describir la conformación de la angiotensina en solución.

Estrategia para obtener estructuras proteicas no negativas mediante reacción cruzada de anticuerpos
 Los anticuerpos hechos a péptidos cortos o a formas de proteínas desdobladas frecuentemente se encuentran en reacción cruzada con proteínas intactas. Estas reacciones cruzadas pueden ser utilizadas para popular conformaciones proteicas no nativas, posiblemente incluyendo intermediarios proteicos foldificadores, y las estructuras de las conformaciones no nativas RMN pueden ser caracterizadas usando proamida.

Reverso en sentido de hélix de vaso (beta-alquil-L-aspartato-beta-bencil-L-aspartato)
 La conformación del vaso (beta-alquil-L-aspartato-beta-bencil-L-aspartato), en el que el grupo alquilo es de etilo, de propilo, de estado de oximetría circular, El sentido del hélix del vasolyaspartato estudiado se transforma desde un alfa-helix zurdo hasta el derecho, a medida que aumenta el grado de alquilación. Se produce reversión en sentido de hélix, es decir, el alfa-helix zurdo basado en la herencia de los grupos poli(beta-bencil-L-aspartato derecho transformado en alérgico derecho). También se observa reversión en el sentido del helix en el caso de los recipientes con un grado intermedio o alto de alquilación a medida que aumenta la temperatura. Los copoliaspartatos con grupos hexilo, no-il y dodecil presentan un dicroismo circular inducido alrededor de 230-238 nm y pueden formar una estructura de cadena lateral ordenada que se desglosa a alta temperatura. Hay que considerar la conformación de la omega-helix y de la beta-forma de los vaso-aspartatos en estado sólido, además de la reversión en sentido de helix. Los copoliaspartatos con bajo grado de alquilación están en la conformación alfa-helical sobre el rango de temperatura bajo y adoptan la conformación omega-helical en el rango de temperatura alfa-omega, indicativa de transición. Un pequeño número de grupos de alquiles se pueden incorporar al anillo de benceno apto de la omega-helix, pero no a un gran número. Todos los copolímeros pueden asumir la forma beta a altas temperaturas. La conformación de helix no se ve afectada significativamente por la formación de cristales de cadena lateral del vaso-aspartato con un gran número de grupos esteariles, en contraste con el copolímero.

Estructura de P401 (péptido desgranuladores mastocitos de células) en solución
 P401 (también conocida como proteína de degranulación mastocitaria, MCD) es un componente menor del veneno de la miel. Su estructura primaria está relacionada con la de la apamina. Hemos estudiado la estructura de P401 en solución mediante espectroscopia bidimensional de alta resolución 1H-RMN. Casi todas las resonancias de protones vertebrales han sido asignadas por estrategia de asignación secuencial. El análisis de los NOEs muestra que P401 tiene una conformación muy similar a la de la apamina. Los residuos N-terminales Ile-1-Cys-5 se encuentran en una conformación ampliada y sus residuos 13-Asn-22 en el C-terminus están en una estructura alfa-helical. Estos dos elementos estructurales secundarios están conectados por dos giros ajustados.

Estructura espacial de solución de neurotoxina 'long' M9 de la escorpión Buthus eupeus por espectroscopia 1H-RMN
 Los espectros 1H-RMN de la neurotoxina de Buthus eupeus M9 (66 residuos de aminoácidos, cuatro enlaces disulfuros) revelan dos conformaciones lentamente intercambiables a pH ácido. La estructura espacial del conformador imperante en condiciones fisiológicas relevantes se ha determinado a partir de datos bidimensionales 1H-RMN tratados mediante un algoritmo de geometría a distancia y refinado por modelamiento molecular. La correlación entre la estructura y función de la neurotoxina mamífero M9 se discute comparando su conformación con las de las insectotoxinas de escorpión que presentan diferente especificidad biológica (insectotoxinas I-3A).

Propiedades conformacionales de los segmentos de unión a Ca2+ de proteínas de la superfamilia C de la troponina
 La superfamilia C de troponina consiste en cerca de 100 proteínas fijadoras de Ca2+. Se han analizado las variaciones de secuencias observadas en estas proteínas y se han llegado a las siguientes conclusiones. (1) Existen normas estrictas que definen el conjunto de ligandos de calcio necesarios para la unión efectiva de Ca2+. (2) Si se cumplen, la constante de unión de Ca2+ depende de las interacciones terciarias dentro de una proteína, así como de la energía libre de las estructuras secundarias de su cadena de polipéptidos. Los primeros aportan una constante contribución a la energía libre de proteínas y al proceso de unión de Ca2+. (3) La variedad observada en las constantes de unión a Ca2+ de estas proteínas se debe a las diversas capacidades de los segmentos de estas proteínas para asumir la estructura secundaria correcta.

La formación de la estructura secundaria a proteínas y su conexión con la secuencia de aminoácidos
 Se realizó análisis estadístico de la ocurrencia de tetrapéptidos en 35 proteínas globulares. Se encontró que los aminoácidos a lo largo de la cadena polipeptídica están cerca de la distribución aleatoria y que los mismos segmentos de tetrapéptidos existen en diferentes tipos de estructura secundaria. Por lo tanto, se propuso un nuevo método para localizar 'microdominios' en el interior de proteínas. Se analizaron las sustituciones de aminoácidos en el núcleo hidrofóbico de seis proteínas. Los resultados muestran que las localizaciones de aminoácidos pertenecientes a microdominios definidos son extremadamente conservadas. Se sugiere que las estructuras encontradas pueden desempeñar un papel como centros de nucleación en la formación de proteínas.

Reevaluación de los criterios de dicroismo circular electrónico para las conformaciones de coil al azar de poli(L-lisina) y las implicaciones para los estudios de foldificación y desnaturalización proteicas
 Se presentan los espectros de dicroismo circular (CD) de las soluciones de poli(L-lisina) en agua y metanodiol/agua (2:1) en el rango de temperatura -110 a 85 grados C. Los resultados combinados con los datos de DC vibracionales se interpretan en términos de equilibrio conformacional bies-estado con una conformación trans-poliprolina II izquierda preferida a bajas temperaturas. Se destaca la relevancia de estos estudios en los criterios de EC para las conformaciones de coilo al azar, el estudio de las transiciones de helix-coil y la foldificación de proteínas/péptidos.

Dos nuevos pares de fluoróforos, tirosina-4'-aminofenilalanina y tirosina-4'-dimetilaminofenilalanina, en la determinación de dimensiones moleculares en péptidos
 Los péptidos y polipéptidos que contienen tirosina y 4'-aminofenilalanina o tirosina y 4'-dimetilaminofenilalanina fueron estudiados por absorción electrónica y espectroscopia de fluorescencia. Se comparan las posiciones de la banda máxima, los valores de pKa del grupo de amonio aromático y las distancias entre las dos fluoróforas en siete compuestos diferentes.

El papel conformacional de His-12 en el péptido C de la ribonucleasa A
 Se discuten las posibles interacciones del anillo His-12 con otras cadenas laterales y grupos vertebrales de lactona C-peptídica (CPL). Se revisan críticamente los trabajos publicados hasta el momento y se comparan con los últimos resultados obtenidos por los autores. La principal nueva conclusión es que en la conformación helicoidal del CPL se agrupan los anillos Phe-8 y His-12. Los estudios de los análogos Phe-8---Ala de CPL y los cálculos de los efectos de la corriente de anillo explican satisfactoriamente los cambios ambientales observados de los protones Phe-8 y His-12 en los espectros de RMN. La interacción entre ambos anillos es favorable para la formación de alfa-helix, pero no puede explicar un aumento en la estabilidad del helix relacionado con la protonación de His-12. Este efecto surge de las interacciones favorables del anillo de His+-12 cargado con el esqueleto del hélix.

El intercambio de tiol cataliza el redoblamiento de pequeñas proteínas utilizando soportes de fase sólida
 El estudio del redoblamiento aislado de la toxina del serpiente ha sido una herramienta valiosa en la comprensión de la dinámica de la producción de proteínas. Presentamos aquí diferencias en las características del redoblamiento de tres clases de toxinas e introducir un método novedoso para superar el desajuste disulfuro y la formación de oligomeros utilizando geles de intercambio de tiol en fase sólida.

