Veinte años de trasplante renal en niños
 Doscientos tres niños de 1 a 16 años recibieron trasplante renal durante 20 años, 100 donantes vivos y 103 donantes cadáveres. La supervivencia global fue del 79%. Las tasas de supervivencia actuarial y renal a los 15 años fueron del 79% y del 52%, respectivamente, para los receptores de riñones de donante vivo y del 57% y 19%, respectivamente, para los receptores de riñones de donante cadáver. Uno de los dos niños que recibieron trasplantes en 1964 estaba vivo 20 1/2 años después. Veintinueve niños tenían riñones que habían funcionado más de 10 años; su concentración media de creatinina sérica fue de 1,7 mg/dL y 24 estaban totalmente rehabilitados. Sin embargo, 18 eran más de 2 DS por debajo de la altura promedio de los niños normales. La comparación de las tasas de supervivencia durante intervalos sucesivos de 5 años mostró una mejora significativa en la supervivencia de los pacientes durante el período de 20 años y menores mejoras en la supervivencia renal después de 1979. La supervivencia de los pacientes tras el trasplante de donante vivo en los últimos 10 años fue del 100% y la supervivencia renal en los últimos 5 años fue del 92%. La mejoría se atribuyó al efecto de la experiencia, así como a los cambios en la terapia inmunosupresora en 1972 y a la introducción de transfusiones específicas de donante en 1978.

Respiración de alta frecuencia y lesiones traqueales
 Relatos recientes que vinculan lesiones traqueales graves a diversas formas de ventilación de alta frecuencia motivaron este estudio. Comparamos la histopatología traqueal observada después de la frecuencia estándar, la ventilación mecánica convencional con la observada después de la ventilación mecánica convencional de alta frecuencia y dos formas diferentes de ventilación con chorro de alta frecuencia. Se examinaron 26 gatos adultos. Cada una fue ventilada mecánicamente durante 16 horas. Siete recibieron ventilación mecánica convencional estándar a 20 respiraciones por minuto. Siete recibieron ventilación mecánica convencional de alta frecuencia a 150 respiraciones por minuto. Seis recibieron ventilación con chorro de alta frecuencia a 250 respiraciones por minuto a través del Instrumento Development Corporation VS600 jet ventilador (IDC). Seis recibieron ventilación con chorro de alta frecuencia a 400 respiraciones por minuto a través del ventilador con chorro de Vida de Bunnell (BLP). Un sistema semicuantitativo de puntuación histopatológica clasificó los cambios del tejido traqueal. Todas las formas de ventilación de alta frecuencia produjeron inflamación significativa (erosión, necrosis e infiltración de leucocitos polimorfonucleares) en la tráquea en la región de la punta del tubo endotraqueal. La ventilación mecánica convencional produjo menos histopatología que cualquier forma de ventilación de alta frecuencia. De todos los ventiladores examinados, el BLP, el ventilador que opera a la velocidad más rápida, produjo la mayor pérdida de cilia superficial y la depleción de moco intracelular. La ventilación con chorro de alta frecuencia y la ventilación mecánica convencional de alta frecuencia produjeron lesiones histológicas casi idénticas. En este estudio, el daño traqueal significativo ocurrió con todas las formas de ventilación de alta frecuencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de la meditación y relajación sobre la respuesta fisiológica durante la realización de tareas motoras finas y gruesas
 Este estudio investigó los efectos de la meditación/relajación sobre las respuestas fisiológicas durante la realización de una tarea motora fina y motora gruesa. Se utilizó un grupo control pretest-postest, diseño de bloques al azar para estudiar un grupo de 16 meditadores y un grupo de 16 no-meditadores, subgrupos de cada uno que se relajaron antes de realizar una tarea motora gruesa. Durante cada una de estas tareas se monitorizaron la frecuencia cardíaca, la presión arterial sistólica, el doble producto y la actividad EMG del músculo frontal. No se observaron diferencias significativas en el desempeño de la tarea motora fina o gruesa para las personas que practican meditación y las que no eran mediadores, pero se les dio la oportunidad de relajarse antes de una tarea motora. Asimismo, no se observó diferencia significativa en el patrón de respuesta a la tarea motora fina o gruesa impuesta por los meditadores o no mediadores relajados.

Revisamos su mecanismo de acción, actividad antimicrobiana, farmacocinética y eficacia clínica
 Las quinolonas, químicamente relacionadas con el ácido nalidíxico, tienen una fuerte y rápida acción bactericida contra bacterias gramnegativas, entre ellas Ps. aeruginosa, algunas micobacterias, Legionella y Staphylo. Los estreptococos y las bacterias anaerobias son generalmente menos sensibles. Las quinolonas ejercen su acción bactericida mediante inhibición de la enzima ADN girasa. Las quinolonas son absorbidas por el 50-100% del tracto gastrointestinal, su volumen de distribución es generalmente alto (2 l/kg) y las concentraciones altas se alcanzan en casi todos los órganos. Las semividas de eliminación varían de 4 a 14 h. La eficacia de las quinolonas en las infecciones del tracto urinario ha sido demostrada en muchos estudios. También parecen ser eficaces en muchas infecciones graves. En estudios en animales, su eficacia fue generalmente igual o superior a los aminoglucósidos. Hasta la fecha sólo se han descrito efectos adversos leves e infrecuentes.

Quinolonas en el tratamiento de las infecciones por gonorrea y Chlamydia trachomatis
 Las pacientes femeninas con gonorrea urogenital no complicada fueron tratadas con enoxacina 200 mg ó 400 mg. La tasa de curación en el grupo de 400 mg fue del 100%; la tasa de curación en el grupo de 200 mg fue del 95,7% 212 pacientes varones con gonorrea uretral fueron tratados con 250 mg ó 500 mg de ciprofloxacino. Las tasas de curación en ambos grupos fueron del 100%. Se observó uretritis postgonocócica en 31 de 85 (36%) pacientes en el primero, y 21 de 79 (27%) en el segundo grupo. En un estudio piloto, 42 pacientes varones con uretritis no gonocócica fueron tratados durante una semana con ciprofloxacino a diario. En 22 pacientes se aisló Chlamydia trachomatis de la uretra: en 20 de estos 22 casos no se pudo cultivar Chlamydia trachomatis tras el tratamiento (tasa de curación 91%), pero en 4 casos negativos (20%).

El uso del clivaje con hidroxilamina para producir un fragmento de proteína ribosomal S4 que conserva la capacidad de unirse específicamente al ARN ribosomal 16S
 En reportes previos se ha descrito el aislamiento de fragmentos de la proteína ribosomal 30S S4 utilizando diferentes técnicas de clivaje enzimático y químico. Estos experimentos fueron diseñados para determinar la región de la proteína responsable del reconocimiento del ARN 16S. Presentamos aquí el aislamiento de dos fragmentos producidos por el clivaje de hidroxilamina de la unión del péptido asparaginil-glicílico entre las posiciones 124 y 125. Los fragmentos purificados fueron químicamente identificados y probados para la capacidad de unión del RNA. El fragmento formado por residuos 1-124 retiene la actividad de unión del RNA y el fragmento 125-203 está totalmente sin la función de unión del RNA. Estos resultados y resultados anteriores sugieren fuertemente que el dominio de la proteína S4 responsable por la asociación específica del ARN 16S está dentro de la región que consiste en residuos 46-124.

El aislamiento y secuencia nucleotídica del complejo locus AROM de Aspergillus nidulans
 El locus AROM de A. nidulans, que gobierna cinco pasos consecutivos en la biosíntesis de aminoácidos aromáticos precordio, ha sido clonado en un vector bacteriófago. La secuencia nucleotídica del locus revela un solo fragmento de lectura abierta de 4.812 pares de bases, aparentemente sin intrones. Un segmento interno de la secuencia A. nidulans AROM tiene una amplia homología con el gen E. coli aroA que codifica la 5-enolpiruvylshikimate 3-fosfato sintasa.

Secuencia nucleotídica del gen regulador CytR de E. coli K-12
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica del gen ciR, que codifica para el represor Cyt (CytR). La región de codificación comprende 1023 ó 1029 pb. Por lo tanto, se predice que las subunidades de CytR consisten en 341 o 343 residuos. Se demuestra que el segmento N-terminal del polipéptido es estructuralmente similar a la región que une el ADN de las proteínas que se unen al ADN. Además, existe una homología excepcionalmente alta de secuencia de aminoácidos entre CytR y el represor de Gales, lo que indica un origen común de la evolución.

Múltiples elementos de control para la unidad del gen uvrC de Escherichia coli
 Hemos secuenciado la región control de la proteína uvrC incluyendo dos cuadros de lectura abierta (ORF) que codifican polipéptidos de 28 kd y 23 kd de peso molecular. El gen uvrC es precedido por cinco promotores. Las secuencias promotoras P1, P2a y P2b son de 5' para las proteínas de 28 kd y 23 kd respectivamente. Los promotores P3 y P4 se encuentran dentro del gen estructural para la proteína de 23 kd. El promotor P3 es necesario para una adecuada expresión in vivo. Existen tres sitios de unión a proteínas de la lexA putativa, detectados al final de 3' de la proteína de 28 kd (lexA1), dentro de las secuencias de codificación para la proteína de 23 kd (lexA2) y dentro del P3. El promotor P2 es responsable por la transcripción del gen uvrC, produciendo transcripciones de 2.8 y 1.6 kb. La región de corriente ascendente incluyendo la proteína de 28 kd es necesaria para mejorar la expresión en condiciones no inducidas. Estos resultados muestran que el gen uvrC es controlado por múltiples promotores y transcrito como parte de una unidad multigene.

Aislamiento de los clones cDNA de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa humana (G6PD): estructura primaria de la proteína y región no codificante inusual de 5'
 La glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) es una enzima ubicua que al determinar el nivel de NADPH tiene un papel crucial en los procesos reductores mediados por NADPH en todas las células (1). El gen estructural para el G6PD, Gd, está ligado al X en mamíferos y sobre la base de su expresión en muchos tejidos, puede ser considerado como un gen típico "housekeeping" (2). Se conocen más de 300 variantes de la proteína, muchas de las cuales tienen una actividad enzimática deficiente. Casi 100 de estas variantes son polimórficas en diversas poblaciones (3). La enzima mamífero es un homodimer o un homotetramer con un peso molecular subunitario de aproximadamente 56000 daltons (4). Se reporta el aislamiento de clones de cDNA de células HeLa, fibroblastos humanos transformados en SV40, placenta humana y líneas celulares de teratocarcinoma humano. Estos clones nos han permitido secuenciar toda la región codificante de Gd. Así, toda la secuencia de aminoácidos de la G6PD humana se suministra por primera vez. Este trabajo es el primer paso para el análisis estructural de las variantes G6PD y para el entendimiento de las características biológicas de esta enzima a nivel molecular.

Secuencia y expresión de un gen biosintético de Pseudomonas savastanoi citokinin: homología con Agrobacterium tumefaciens tmr y tzs loci
 La secuencia nucleotídica de un gen productor de Pseudomonas trans-zeatin (ptz) a partir del plásmido pCK1 de Pseudomonas syringae pv. Se ha determinado la cepa de savastanoi 1006. Este gen confiere a E. coli la capacidad de sintetizar y secretar varias citocinas incluyendo la trans-zeatina, la isopenteniladenina y sus respectivos derivados N9-ribosil. El análisis de secuencias indica un marco de lectura abierto que codifica una proteína de 234 aminoácidos con un peso molecular de 26,816. Se encuentra homología significativa de secuencias entre los genes ptz y tmr de Agrobacterium tumefaciens. Los resultados sugieren una estrecha relación entre las vías biosintéticas de la citokinina en P. savastanoi y A. tumefaciens.

Secuencias del gen e. coli uvrB y proteína
 La proteína UvrB es una de las tres subunidades de la excinucleasa ABC de E. coli. Se han reportado las secuencias de las otras dos subunidades, las proteínas UvrA y UvrC. En este trabajo se presenta la secuencia de la proteína UvrB. La secuencia proteica se determinó a partir de la secuencia de ADN del gen uvrB y se confirmó mediante secuenciación del NH2-terminus de la proteína UvrB y análisis de su composición global de aminoácidos. La región codificante de uvrB es de 2019 baspadres, especificando una proteína de 672 aminoácidos y el Sr de 76,118. La secuencia de la proteína UvrB muestra un nivel moderado de homología con la de la proteína UvrC y con el sitio de unión a ATP de la proteína UvrA. Durante la purificación de la proteína UvrB se produce un producto proteolítico, UvrB, en altas cantidades. Encontramos que la UvrB resulta de la remoción de cerca de 40 aminoácidos del COOH-terminus de la proteína UvrB. El gen uvrB presenta características regulatorias complejas. Por el lado 5', la región de codificación es precedida por 3 promotores, una caja de DnaA y una caja de SOS. En el lado 3' el gen sigue una secuencia REP (Repetitive Extragenic Palindrome) implicada en la regulación génica por un mecanismo desconocido.

Estrés familiar y esquizofrenia. Teoría y práctica
 La asociación entre factores de estrés claramente definidos y un curso recurrente de la esquizofrenia ha ganado apoyo de investigaciones recientes. En este artículo se detalla el papel de las familias en la moderación de este estrés, reduciendo así la morbilidad de la esquizofrenia.

La vulnerabilidad genética a la esquizofrenia
 La contribución genética a la esquizofrenia es el factor etiológico más claramente establecido. Este artículo revisa brevemente la evidencia de una influencia genética, así como los retos recientes a dicha evidencia. Discute los posibles modos de transmisión y delinea los esfuerzos actuales para identificar más precisamente los factores genéticos y ambientales que contribuyen a la esquizofrenia y la naturaleza de la interacción gen-ambiente.

Ensayo aleatorizado de naproxeno oral o inyección local de betametasona en epicondilitis lateral del húmero
 Se realizó un estudio piloto aleatorizado comparando naproxeno oral e inyección única de betametasona en 21 pacientes con epicondilitis lateral del húmero ("tennis elbow"). La dosis de naproxeno fue de 250 mg al día durante dos semanas. Se administraron 6 miligramos de betametasona en forma de acción prolongada como inyección local. Para alcanzar la "ciegosidad", los pacientes tratados con naproxeno recibieron también una inyección de solución salina en el área de máxima sensibilidad en el epicóndilo, mientras que los pacientes recibieron las tabletas de betametasona oral. En un control clínico a las dos semanas, cinco de los diez pacientes tratados con naproxeno y cinco de los 11 pacientes tratados con betametasona inyectable mejoraron. Así, no se pudo notar ninguna diferencia aparente en el efecto en una evaluación después de dos semanas de tratamiento. No se observaron efectos secundarios significativos con ninguno de los tratamientos.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta este reporte de caso y revisión de la literatura para crear una mayor conciencia diagnóstica del disrafismo espinal oculto. El reconocimiento temprano se basa en la comprensión de esta anomalía congénita y sus presentaciones variables. Estas más comúnmente incluyen marcha anormal, diversas manifestaciones cutáneas, particularmente lipomatas subcutáneas, y menos frecuentemente quejas urológicas. La intervención quirúrgica, para detener la progresión de la enfermedad, es el modo primario de tratamiento y la mejoría funcional es variable. El pronóstico a largo plazo depende de la gravedad de los déficits neurológicos previos a la cirugía y del tipo de lesión que se encuentra intraoperatoriamente. Se ha reportado ocurrencia familiar y el asesoramiento genético puede ser una medida preventiva importante. Recientes estudios radiológicos se han preocupado por el uso de la ecografía en los lactantes de riesgo.

Tratamiento de la encondromatosis múltiple (enfermedad de Ollier) de la mano
 Se presenta el tratamiento clínico y los resultados de tres manos en dos pacientes con encondromatosis múltiple (enfermedad de Ollier). La resección diafisaria (total o subtotal) en 27 falanges y metacarpianos precedió el injerto de hueso fibular autógeno a los defectos. Todos los injertos óseos se curaron posteriormente y se incorporaron bien. La función de la mano y la cosmesis se recuperaron satisfactoriamente en cada caso. No hubo infecciones ni recurrencias.

Expresión específica tisular de la glucoquinasa: identificación del producto génico en los islotes hepático y pancreático
 La distribución tisular de la glucoquinasa (ATP:D-hexose 6-fosfatotransferasa, CE 2.7.1.1) se examinó mediante análisis de blotting de proteínas. Los anticuerpos contra la glucoquinasa del hígado de rata reconocieron una subunidad proteica única con un aparente Mr de 56,500 sobre las franjas de nitrocelulosa de proteína citosol del hígado, separadas por electrodosulfamida sódica. Se detectó una proteína de movilidad electroforética idéntica por inmunoblotación de proteína citosol procedente de islotes pancreáticos. La glucoquinasa hepática y el producto de islote inmunoreactivo unido y eluido de la DEAE-celulosa a la misma fuerza iónica. La glucosaminasa fue mostrada como un conjunto de dos puntos con valores aparentes de pI de 5,54 y 5,64 por inmunoblotación después de electroforesis en gel bidimensional. Las dos isoformas aparecieron igualmente abundantes en el extracto hepático, mientras que el componente con pI de 5,64 fue predominante en islotes. Mediante inmunoblotación cuantitativa, se estimó que la glucoquinasa representaba el 0,1% de la proteína citosol total en el hígado y el 1/20 tanto en islotes. La actividad glucoquinasa de los citosoles hepáticos e islotes fue suprimida por los anticuerpos contra la glucoquinasa hepática. La inmunoblotación de proteína citosol de la mucosa intestinal, páncreas exocrino, tejido adiposo epididimal, riñón, cerebro y bazo no revelaron la proteína glucoquinasa. Así, la expresión significativa del gen de la glucoquinasa parece restringida a los islotes hepático y pancreático.

Se seleccionan puntos de rama alternativos durante el splicing de un pre-mRNA de levadura en los extractos de mamíferos y levaduras
 El splicing pre-mRNA en levadura y en eucariotas superiores se procesa por vías similares, en las cuales un probable splicing intermedio y el intrón extirpado se encuentran en una configuración lariana. Para comparar los mecanismos de splicing de pre-mRNA en levaduras y eucariotas mayores, hemos analizado los productos de ARN resultantes del procesamiento in vitro de un extracto de levadura que contiene células pre-mRNA. En levadura, la rama RNA (2'-5' vínculo fosfodiester) del RNA se forma en la tercera adenosina de la caja TACTAAC in vivo e in vitro. En contraste, en el extracto celular HeLa, el pre-mRNA de la levadura se splicó con precisión, pero las larias de ARN contienen ramas de ARN ubicadas significativamente más cerca del sitio de corte de 3' que el TACTAAC. En levaduras, los pre-mRNA mutantes que carecen de la caja TACTAAC no se splican in vivo o in vitro. Sin embargo, estos mismos pre-mRNA mutantes son correctamente splicados en el extracto celular HeLa. Por lo tanto, aunque el splicing de pre-mRNA en levadura y en eucariotas superiores provenga por la misma vía básica, existen diferencias sustanciales en la especificidad de los componentes bioquímicos que median la formación de los productos de ARN.

El factor de elongación complejo Tuguanosina 3'-difosfato 5'-difosfato, aumenta la fidelidad de la prueba de lectura en la biosíntesis proteica: mecanismo para reducir los errores de traducción-grasa introducidos por aminoácidos
 Complejos del factor de elongación Tu (EF-Tu) con guanosina 3'-difosfato 5'-difosfato (ppGpp) se unen a los ribosomas donde inhiben la formación de complejos proteico-TGT. Esta última acción aumenta el tiempo disponible para el rechazo del RNA-aminoacil por el ribosoma y, por tanto, aumenta la eficacia de la prueba. La síntesis de ppGpp y la formación de EF-Tu.ppGpp se producen in vivo en respuesta a la estarvación de aminoácidos. Nuestro hallazgo, por lo tanto, sugiere una explicación para la observación incierta de lo contrario que la supresión de aminoácidos tiene, como máximo, un efecto moderado en la fidelidad de la síntesis proteica en Escherichia coli de tipo silvestre. Sugerimos que un incremento inducido por EF-Tu.ppGpp en la eficacia de tampón probatorio permite comprobar la fidelidad traslacional global de estas células frente a errores de aminoaculación inducidos por el complejo de aminoácidos en la selección inicial.

Biogénesis de la lámina nuclear: síntesis y procesamiento in vivo de precursores de proteínas nucleares
 Utilizando anticuerpos contra las laminas A, B1 y B2, hemos estudiado la biogénesis de la lámina nuclear en fibroblastos de embriones de pollo. (Lamins B1 y B2 han sido identificadas recientemente como proteínas estructuralmente distintas "lamin B".) Demostramos que, únicas entre las proteínas nucleares estudiadas hasta la fecha, la lamina A se sintetiza como una masa molecular mayor. También se detectó una variante de masa molecular mayor de corta vida (t 1/2 aproximadamente igual a 3 min) que acompaña a la proteína de tamaño maduro en el caso de la biosíntesis de lamina B2, pero no se encontró precursor. Combinando experimentos de cámara de pulso con fraccionamiento subcelular, se evidencia que la síntesis de proteínas de lamina ocurre en polisomas libres; posteriormente, las proteínas recientemente sintetizadas se asocian rápidamente con una fracción nuclear cruda. El precursor de la lamina A se procesa en el núcleo con un tiempo medio de aproximadamente 30 min. Concomitantemente, las proteínas de lamina adquieren una resistencia característica a la extracción de detergentes, sugiriendo su inserción en una red proteica sumembranosa. La ruta biogenética descrita que involucra la síntesis y el procesamiento de precursores es muy inusual para las proteínas nucleares; puede tener implicaciones interesantes para los mecanismos de transporte y montaje de proteínas nucleares poco solubles.

Cambios en los requerimientos de insulina y transferrina de los cultivos neuronales cerebrales puros durante el desarrollo embrionario
 Se ha desarrollado y caracterizado un cultivo neuronal puro cultivado en un ambiente libre de suero definido. La insulina fue la única hormona encontrada para aumentar el crecimiento de las neuronas obtenidas de cerebros de pollo embrionario durante la fase proliferativa temprana, momento en que muchas neuronas sobrevivieron sin la adición de ningún factor de crecimiento al cultivo. Con el aumento de la edad embrionaria, hubo un aumento en el número de neuronas que requirieron transferrina. Cuando las neuronas llegaron a un estado postmitótico en los cerebros más viejos, eran totalmente dependientes tanto de insulina como de transferrina para la supervivencia y el crecimiento. Debido a que este cultivo está libre de células gliales y de suero, proporciona una base eficaz para investigar los mecanismos moleculares subyacentes al desarrollo neuronal.

La oxitocina aumenta la secreción extrapancreática de glucagón y la producción de glucosa en perros pancreatizados
 La infusión de oxitocina en perros normales aumenta los niveles plasmáticos de insulina y glucagón y la producción y captación de glucosa. Para determinar si la oxitocina infundida también aumenta la secreción de glucagón de sitios extrapancreáticos, perros pancreatectomizados, off insulin for 18 hr, fueron infundidos con la producción de oxitocina y glucagón-3 medida. Los perros diabéticos, en el período de control, presentaron niveles elevados de glucosa plasmática y de glucagón, una tasa aumentada de producción de glucosa y una disminución relativa de la captación de glucosa (aclaramiento disminuido). La infusión de oxitocina (500 microU/kg/min) provocó un aumento de los niveles plasmáticos de glucagón y glucosa, un aumento de la producción de glucosa y una disminución adicional del aclaramiento de glucosa. Se concluye que la oxitocina puede estimular la secreción de glucagón extrapancreático, lo que contribuye al aumento de la producción de glucosa.

Modificación de la inmunogenicidad de los productos de transfusión
 La transfusión de hemoderivados extranjeros (expresando antígenos de histocompatibilidad no propia) conduce a una respuesta inmune en el receptor de transfusión. Esto puede dar lugar a una respuesta de memoria a transfusiones posteriores, y en pacientes sometidos a trasplante de médula para el tratamiento de la anemia aplásica, en un aumento del riesgo de rechazo del injerto de médula ósea. Hemos utilizado el modelo canino de trasplante de médula como un sistema indicador in vivo para la ocurrencia de sensibilización post-transfusión. Nuestros resultados muestran que la sensibilización puede ocurrir en respuesta no sólo a antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad (DLA) sino también a antígenos menores (no-DLA). Nuestros estudios sugieren que los antígenos involucrados están probablemente expresados en leucocitos, pero no en GR y plaquetas. Entre los leucocitos la población sensibilizante parece estar contenida dentro de las células mononucleares, presumiblemente grandes células Ia positivas que muestran función celular accesoria in vitro. Los antígenos responsables aparentemente no se expresan en linfocitos T. Nuestros hallazgos concuerdan con la hipótesis de que las células dendríticas desempeñan un papel central en la sensibilización inducida por la transfusión. Su capacidad de sensibilización puede ser abrogada por exposición a luz UV antes de la transfusión. Es concebible que la exposición a la luz UV altere la función de los antígenos Ia que a su vez resultan en la presentación de antígenos defectuosos y, consecuentemente, en la falta de sensibilización del receptor. Alternativamente, los antígenos no-DLA en las células donantes pueden ser modificados por exposición a luz UV y por tanto escapan al reconocimiento del receptor. Queda por determinar el mecanismo exacto.

Prevención de la aloinmunización plaquetaria
 Basados en estudios de transfusión en pacientes y sistemas de modelos animales, actualmente sólo existen dos métodos establecidos para al menos retrasar la aloinmunización plaquetaria. Estas implican la administración de plaquetas leucocitarias y glóbulos rojos o la reducción de la exposición de un receptor a antígenos donantes incompatibles mediante el uso de productos de panesis de un solo donante. La aplicación de estos enfoques se ve limitada por consideraciones prácticas de lograr suficientes productos sanguíneos pobremente leucocitarios para producir el efecto deseado, y por la disponibilidad y costes de los productos de la piel en comparación con concentrados de plaquetas de donantes aleatorios. Además, en pacientes aplásicos crónicamente transfundidos que no reciben quimioterapia inmunosupresora concurrente, hay razón para creer que estos programas de transfusión pueden ser menos eficaces en pacientes con leucemia. Afortunadamente, nuevos conocimientos sobre las vías del reconocimiento del antígeno han sugerido otras posibles formas de prevenir el reconocimiento del receptor de tejidos transfundidos o trasplantados de donante. La ciclosporina A inhibe específicamente las células T que son centrales para el reconocimiento inmunológico de los antígenos extraños, por lo que es un agente inmunosupresor muy eficaz. Además, una importante vía de reconocimiento inmunológico puede involucrar estimulación directa de las células T del receptor por APC en tejido donante; los métodos para eliminar estas células por remoción física, tratamiento con anti-Ia Anti-Usera, o inactivación. Además, hay evidencias de que los antígenos HLA y B pueden no ser intrínsecos a la membrana plaquetaria, sugiriendo que puede ser posible removerlos antes de la transfusión, eliminando así una fuente importante de incompatibilidad. Finalmente, como las plaquetas no expresan antígenos de la clase II de la MHC en su superficie, las transfusiones de plaquetas "puro" pueden ser no sólo no inmunógenas, sino que pueden realmente inducir tolerancia a transfusiones o trasplantes posteriores.

Acciones cardiovasculares de poliinsaturados dietéticos y mecanismos relacionados
 Se realiza una encuesta de los efectos de los poliinsaturados dietéticos sobre la función del sistema cardiovascular. En corazones aislados de ratones la dieta abasto de lino aumenta tanto el flujo coronario como la función muscular del corazón. Los corazones de ratas alimentadas con altas cantidades de ácido linoleico están protegidos contra la estimulación con catecolaminas (sobre). Los aceites vegetales ricos en poliinsaturados son eficaces en la reducción de la presión arterial en varios modelos de hipertensión murina. Este efecto parece estar estrechamente relacionado con los cambios antihipertensivos en la función renal y en la función de la pared del vaso arterial. Los poliinsaturados dietéticos aumentan el efecto hipotensor de los antihipertensivos. Los efectos cardiovasculares de los poliinsaturados dietéticos están mediados, al menos parcialmente, a través de cambios en el metabolismo prostanoideo, así como una reducción de la actividad simpática. Se ha acumulado evidencia de que los efectos cardiovasculares de los poliinsaturados en la dieta en animales y en el hombre son comparables. Los efectos observados se discuten en base a un menor riesgo de enfermedad cardiovascular después de una dieta rica en poliinsaturados en el hombre.

Degradación de la prostaciclina en el plasma de pacientes con insuficiencia hepática terminal
 Se ha sugerido antes que el aumento de la tendencia de sangrado observado en pacientes con coma hepático sea debido a la prostaglandina I2. Varios estudios experimentales han descrito un aumento de la síntesis de prostaglandinas I2, una mayor actividad de factor plasmático y una síntesis prolongada in vitro. Sin embargo, la tasa de degradación de la prostaglandina I2 en plasma puede ser otro determinante que modifique el principio activo biológico localmente disponible, pero no ha sido examinado hasta el momento. Así, examinamos la vida media de la prostaglandina sintética I in vitro en el plasma de 25 pacientes con insuficiencia hepática terminal en diferentes estadios de coma hepático. En 8 voluntarios sanos un seguimiento de 6 meses no mostró cambios significativos. La vida media de la prostaglandina I en los controles fue 10,21 +/- 2,70 minutos, no diferente del estado de coma I (10,16 +/- 1,36 minutos), estado de coma II (10,86 +/- 2,24 minutos), estado de coma III (10,95 minutos). Sin embargo, se observa una modesta tendencia hacia una prolongación y un aumento de la desviación estándar con la fase de coma. No se pudo observar ninguna influencia de varios fármacos comúnmente utilizados en estos pacientes. Por lo tanto, se puede concluir que no existe diferencia importante en la velocidad de degradación de la prostaglandina I2 en el plasma de pacientes con insuficiencia hepática terminal, lo que podría explicar el aumento de la tendencia al sangrado.

Comparación doble ciego de flupenthixol y mianserina una vez al día en pacientes ambulatorios con depresión
 Se realizó un estudio de grupos paralelos y doble ciego en 51 pacientes ambulatorios ambulatorios con depresión leve a moderada para evaluar la eficacia terapéutica y los efectos secundarios de la administración diaria de flupenthixol por la mañana (1 mg). Los pacientes fueron tratados durante un período de 6 semanas y se realizaron evaluaciones antes y durante el tratamiento con la Escala de Valoración de Newcastle, la Impresión Clínica Global, la Escala de Depresión de Hamilton, la Escala de Auto-Rating Scale. Los resultados mostraron que 91% de los pacientes con flupentixol y 80% de los pacientes con mianserina fueron evaluados como normales al finalizar el período de estudio. Los síntomas depresivos disminuyeron progresivamente en ambos grupos. Los relatos de efectos colaterales en ambos grupos mostraron una reducción progresiva del número y de la gravedad durante el estudio. La reducción al final de la primera semana de tratamiento con mianserina no fue tan grande como la observada con flupenthixol; los relatos de somnolencia representaron la mayor parte de la diferencia.

Fenoverina: evaluación clínica en dos etapas, doble ciego y abierta de sus efectos sincronizadores del músculo liso
 Se realizó un ensayo clínico con fenoverine en dos partes, una doble ciego y otra abierta. En el segmento doble ciego, 69 pacientes con condiciones espasmódicas gastrointestinales crónicas fueron asignados, según una tabla de aleatorización preestablecida, a recibir 3 dosis diarias de fenoverine (100 mg; 35 días). En el ensayo abierto, 60 pacientes similares fueron tratados durante un promedio de 10 días con 100 mg de fenoverina por vía oral, 3 veces al día. La eficacia clínica se evaluó por remisión completa o casi completa de todos los síntomas y signos asociados a la condición espasmódica. En el segmento doble ciego, el 66% de los pacientes que recibieron fenoverine experimentaron remisión, una proporción significativamente mayor que los que recibieron placebo (40%). Los resultados con trimebutina (71%) no pudieron diferenciarse estadísticamente de los de fenoverine o placebo. En el segmento abierto, el 72% de los pacientes experimentaron remisión con fenoverina, mostrando una eficacia global en el 70% del total de 95 pacientes que recibieron dicho tratamiento. En ningún estudio se demostró una influencia significativa de la localización del espasmo en la eficacia clínica de la fenoverina. La fenoverina también ejerció una acción antiemética inesperada, aunque clínicamente interesante: de los 14 pacientes que relataron vómitos al ingreso, 12 (86%) respondieron positivamente a la fenoverina, mientras que ninguno respondió a placebo. Las posibles reacciones adversas se limitaron con la fenoverina: sólo hubo 17 (18%) quejas, principalmente boca seca, de las cuales 6 fueron muy leves.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Difenpiramida: revisión de su farmacología y efectos antiinflamatorios
 La difenpiramida es un compuesto antiinflamatorio no esteroideo que no tiene grupos ionizantes libres o particularmente reactivos, en contraste con los antiinflamatorios no esteroideos convencionales. En las pruebas con animales, la difenpiramida mostró una acción antiinflamatoria tan potente como la indometacina o la fenilbutazona, con importantes propiedades analgésicas periféricas, antipiréticas y uricosúricas. El índice terapéutico fue más favorable que el de los compuestos de referencia. La difenpiramida inhibe la síntesis de prostaglandinas inflamatorias y antagoniza los mediadores inflamatorios, pero no afecta la agregación plaquetaria ni la coagulación sanguínea. Los principales productos de biotransformación son bifenilacetato (BPA), farmacológicamente activo, p-hidroxi-bifenilacetato (p-HBPA) y alfa-aminopiridina (AP). El primero se metaboliza al p-HBPA que se excreta en la orina. Los niveles séricos del fármaco original y del BPA no dan lugar a picos particularmente elevados. La eliminación ocurre principalmente a través de las heces. La acción antiinflamatoria de la difenpiramida ha sido ampliamente demostrada en ensayos clínicos en los que se han tratado pacientes con diversos procesos inflamatorios, principalmente de naturaleza musculoesquelética. La eficacia terapéutica global fue superior al 80% con una alta proporción en osteoartritis. En estudios doble ciego, la eficacia de la difenpiramida fue significativamente mejor que la del ácido acetilsalicílico o la indometacina en la artrosis, y comparable con la de naproxeno. La dosis preferida de difenpiramida en adultos fue de 1000 mg/día en 2 dosis divididas durante un período de aproximadamente 30 días. La dosis efectiva y segura en niños fue de 13 a 33 mg/día. Raramente se reportaron efectos secundarios (2,5%), leves y transitorios y principalmente de naturaleza gastrointestinal. Las pruebas específicas sobre la posible influencia del fármaco en la mucosa gástrica mostraron que la difenpiramida era 'gastrosafe' tanto a corto plazo como a dosis altas como a largo plazo. La biopsia y la endoscopia de la mucosa no mostraron alteraciones; no se detectó sangre oculta en heces. La difenpiramida parece, por tanto, ser un antiinflamatorio que combina la eficacia y la tolerancia en el tratamiento de una amplia variedad de trastornos inflamatorios musculoesqueléticos de naturaleza primaria de naturaleza secundaria, así como el dolor asociado. Las observaciones clínicas también sugieren que la difenpiramida podría administrarse con seguridad a pacientes susceptibles, como niños y lactantes o ancianos, necesitando tratamiento antiinflamatorio eficaz.

Comparación paralela de tenoxicam y piroxicam en pacientes con espondilitis anquilosante
 Se comparó Tenoxicam (20 mg/día) y piroxicam (20 mg/día) en un estudio de grupos paralelos, doble ciego, durante 4 semanas, en 30 pacientes con espondilitis anquilosante. Tanto el tenoxicam como el piroxicam redujeron el dolor espinal, pero la mejoría fue mayor con el piroxicam. Tenoxicam y piroxicam fueron igualmente eficaces para mejorar la duración de la rigidez matinal. Se observó una ligera mejoría con otros síntomas con ambos tratamientos. Los pacientes toleraron ligeramente más piroxicam que el tenoxicam y la mayoría de los pacientes optaron por continuar con su terapia particular al final del estudio.

Las claves nutricionales y sociales influyen en la aparición de la pubertad en los voltios de California
 El destete de voles masculinos de California se alojaba individualmente en jaulas que contenían bodas tomadas de sus propias madres, de madres no relacionadas o de bosques limpios. La mitad de los varones de cada condición habitacional recibieron diariamente lechugas frescas además de sus dietas estándar. A los 45 días de edad, los machos alojados en bodega limpia presentaron vesículas seminales más pesadas que los machos alojados en la boda de su propia madre o no relacionada. Sin embargo, los machos que recibieron suplementación con lechuga presentaron vesículas seminales de gran tamaño independientemente de su condición habitacional. En un segundo estudio, 45-47 días de edad, las hembras fueron casadas con un hombre adulto, solo en la boda de un hombre adulto, o en la boda limpia durante 4 días. Nuevamente, una mitad de las hembras de cada condición de vivienda recibió lechuga diariamente, además de su dieta estándar. El peso ovárico y uterino fue más pesado en las mujeres que tuvieron contacto directo con un hombre adulto. La suplementación con lechuga aumentó los pesos uterinos en las mujeres casadas solas en la boda limpia o en la boda maleada. La lechuga no aceleró el crecimiento uterino en las mujeres que cohabitan con los hombres, presumiblemente el contacto masculino provoca un desarrollo máximo. Estos datos muestran que la ingestión de vegetación verde puede facilitar el desarrollo reproductivo en voles machos y hembras, a pesar de las condiciones sociales inhibitorias.

El tratamiento crónico con agonistas de la hormona liberadora de gonadotropinas suprime la ovulación y el comportamiento sexual en monos rhesus de mujeres en edad fértil
 Se observó el comportamiento sexual de seis hembras adultas rhesus con cada uno de los cuatro varones antes, durante y después de un tratamiento de 90 días con 20 microgramos/día de un agonista liberador de gonadotropinas (GHW972). Todas las hembras ovularon, se acercaron a los machos y se copularon durante un ciclo no tratado. No hubo ovulación durante el tratamiento con agonistas y todas las mujeres mostraron un interés sexual reducido durante los últimos 25 días de tratamiento. Tres mujeres mostraron niveles elevados de estradiol y copulados durante los primeros 10 días de tratamiento agonista, pero nunca mostraron niveles similares de estradiol o copulación durante el resto del tratamiento. En los 34 días posteriores al tratamiento agonista, todas las mujeres iniciaron la proximidad de los hombres, copuladas y ovuladas. Todas las mujeres se embarazaron de su segunda ovulación después del tratamiento agonista. Esta demostración de que la inhibición de la ovulación con un agonista de GnRH disminuye la iniciación sexual femenina en rhesus, demuestra la importancia de las hormonas ováricas en la motivación sexual femenina y sugiere que los cambios en el interés sexual humano deben ser evaluados.

Diagnóstico y resultado: depresión y ansiedad en una población general
 Se evaluó el resultado a largo plazo de los trastornos de depresión y ansiedad en una población general como parte del estudio Stirling County Study. Medir el resultado como una dicotomía entre experimentar episodios recurrentes o no durante un intervalo de cohorte de 17 años, se encontró que el 56% de los casos tenían mal pronóstico. Mientras que el sexo, la edad y el nivel de gravedad no se relacionaron significativamente con el resultado, un diagnóstico inicial de depresión fue predictivo de pronóstico desfavorable. Sólo unos pocos de estos casos recibieron tratamiento de especialidad psiquiátrica. Sin embargo, algunos trastornos en la comunidad parecen ser tan graves como los que acuden a la atención de los psiquiatras.

El concepto de placebo en medicina y psiquiatría
 El vocabulario técnico estándar utilizado para definir terapias placebo y controles experimentales con placebo en medicina y psiquiatría es confuso y obscuro. Para lograr la claridad conceptual en la teoría de los fenómenos placebogénicos, este trabajo ofrece una rigurosa articulación de la noción placebo, una nueva terminología lúcida que obvia los defectos intrínsecos a las locuciones tradicionales empleadas en la literatura placebo. K. La definición previa de "placebo" de Shapiro es influyente. Este trabajo supervisa una versión anterior (Grünbaum, 1981).

Anticuerpos de E. coli en esquizofrenia
 La presente investigación demuestra títulos relativamente altos de anticuerpos contra un antígeno O de E. coli en sueros de pacientes esquizofrénicos masculinos somáticamente sanos. Esta observación apoya la sugerencia de que colaterales portásicos anormales sean relevantes para la manifestación de la esquizofrenia.

Sistema de diagnóstico psiquiátrico informatizado y nomenclatura de casos para ancianos: GMS y AGECAT
 Se describe brevemente el estado mental geriátrico y un nuevo sistema de diagnóstico informatizado, AGECAT. Se introduce una nomenclatura para el diseño de casos para el trabajo epidemiológico. La concordancia entre los diagnósticos de AGECAT y psiquiatras para estos estudios, hospitalarios y comunitarios (total 541 sujetos), alcanzó valores kappa globales de 0,84 para una muestra de hospital psiquiátrico y 0,74 para una comunidad. Los valores de depresión y enfermedad orgánica específicamente en estos escenarios fueron hospital psiquiátrico 0,80/0,86, y comunidad 0,80/0,88, respectivamente.

Modificación de la composición química y estructura de la endotoxina patrón de referencia de Estados Unidos (EER) por radiación 60Co
 Una preparación altamente purificada de lipopolisacárido bacteriano (LPS) fue expuesta en agua a megadosis de radiación ionizante de una fuente de 60Co. Como lo demuestra la electroforesis, el tratamiento de radiación degrada progresivamente las moléculas de lipopolisacárido eliminando primero las unidades de cadena lateral de O y luego componentes del núcleo R. El análisis químico de las preparaciones irradiadas (LPS) mostró que, de acuerdo con los cambios estructurales, los efectos más profundos de la radiación ionizante ocurrieron en las morías hidrofílicas oligo/polisacáridos (R). Las dosis progresivamente mayores de radiación degradaron los azúcares simples en orden decreciente de galactosa, galactosamina, glucosamina, glucosa y heptosis. El componente R-core 2-keto-3-desoxioctonato fue el derivado azúcar más "resistente" a la radiación ionizante. Debido a su posición central en los agregados LPS en agua, incluso a dosis comparativamente altas de radiación, la fracción lipídica hidrofóbica A de endotoxina fue menos afectada que los componentes del azúcar. De los ácidos grasos del lípidos A, sin embargo, hubo conversión parcial del ácido beta-hidroximirístico en ácido mirístico o pérdida selectiva del primero. Los cambios estructurales y químicos observados de la SLF son consistentes con el efecto de radicales activos de oxígeno de la radiolisis. Además, los extensos cambios fisicoquímicos explican la alteración de la reactividad biológica de las endotoxinas tratadas con radiación.

El daño citogenético inducido por radiación en relación con los cambios en la conformación del cromosoma interfase
 Se utilizó la técnica de condensación cromosómica prematura (CCP) para estudiar varios factores que determinan el rendimiento de fragmentos cromosómicos observados en células interfases tras irradiación. Además de la dosis absorbida y la extensión de la condensación cromosómica en el momento de la irradiación, los cambios en la conformación cromosómica a medida que las células progresaron a través del ciclo celular después de la irradiación afectaron dramáticamente el rendimiento de los fragmentos cromos observados. Como prueba del efecto de la descondensación cromosómica, se permitió dividir las células de ovario de hámster chino (CHO) irradiadas con metafase, y se analizaron los cromosomas prematuramente condensados en sus células G1. El rendimiento de los fragmentos cromosómicos aumentó a medida que las células hijas progresaron hacia la fase S y se produjo descondensación cromosómica. Cuando las células G1 HC fueron irradiadas y analizadas posteriormente en la fase G1, un aumento de la fragmentación cromosómica volvió a seguir el aumento gradual de la descondensación cromosómica. Como prueba del efecto de la condensación cromosómica, los linfocitos G0 humanos fueron irradiados y analizados en varias ocasiones después de la fusión con células CHO mitóticas, es decir, como se procedió a la condensación. El rendimiento de los fragmentos observados se relacionó directamente con la cantidad de condensación cromosómica permitida tras irradiación e inversamente con la extensión de la condensación cromosómica en el momento de la irradiación. Se puede concluir que los cambios en la conformación cromosómica interfirieron en los procesos de rearticulación. Por el contrario, los cromosomas en reposo (como en los linfocitos G0 irradiados antes de la fusión) mostraron un remodelado eficiente. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las lesiones citogenéticas se vuelven roturas cromosómicas observables cuando ocurre condensación o descondensación cromosómica durante el ciclo celular.

Daño de radiación en pacientes tratados con radiación total, injerto de médula ósea y ciclosporina
 La médula ósea (MO) y la sangre periférica (PB) de 63 pacientes fueron evaluadas por la presencia de aberraciones cromosómicas después del trasplante de médula ósea (TMO) después de irradiación corporal total (TBI) para leucemia. Cuarenta y un pacientes no presentaron anormalidades en el BM o PB, y 22 tuvieron aberraciones en el BM o PB o en ambos. Solamente aberraciones estables fueron encontradas en el BM, pero tanto anormalidades estables como inestables estaban presentes en el PB, la mayoría mostró solamente aberraciones inestables. Entre los 25 pacientes que presentaron recaída leucémica, se encontraron anomalías cromosómicas clonales en el BM de 12 de los 16 casos para los que se estudió la médula en el momento de la recidiva. Se encontró una correlación negativa estadísticamente significativa entre la recaída leucémica y la enfermedad de injerto contra huésped (EICH), pero las relaciones entre daño cromosómico y recaída leucémica, EICG y la dosis de radiación no significativa.

Citólisis mediada por células espontáneas por células de sangre periférica obtenidas de perros beagle irradiados crónicamente de cuerpo entero
 Se estudió el nivel de actividad de los asesinatos naturales (NK) de perros beagle continuamente irradiados (cuerpo masculino) y sus controles no irradiados. Para fines analíticos, los perros irradiados fueron separados en grupos según su estado clínico: clínicamente normal, hipocelular o con leucemia aguda no linfocítica. Como los animales de control no irradiados mostraron una amplia gama de respuestas NK, los datos de cada animal irradiado fueron comparados con su propio control no irradiado por edad o pareado por camada. De los ocho perros irradiados clínicamente normales (mediana = 146% de actividad de control) sólo un animal presentó una actividad NK menor que la de su control. El grupo hipocelular (n = 5, mediana = 21,8% de control) y el grupo leucémico (n = 4, mediana = 52,5% de control) cada uno contenía una respuesta con mayor actividad que su control. La diferencia entre el porcentaje de control de los perros clínicamente normales y clínicamente anormales fue significativa (p < 0,05). Existe una correlación negativa entre los resultados de NK obtenidos y la dosis total acumulada de radiación en el momento del muestreo (coeficiente de correlación = -0,739, P < 0,01), lo que sugiere un efecto de radiación en dosis mayores de depresión natural.

Selección de estrategias diagnósticas asistidas por ordenador
 La determinación de la estrategia diagnóstica óptima para el paciente se está convirtiendo en una preocupación importante para el médico que practica. Superar las indicaciones de diversos procedimientos diagnósticos, las diferencias en su invasividad o riesgo y los altos costos han hecho que los médicos conozcan la necesidad de considerar cuidadosamente la elección del procedimiento, así como su relación con las acciones de gestión disponibles. En este artículo, el autor discute enfoques de investigación que apuntan hacia el desarrollo de métodos analíticos de decisión formal que permitan al médico determinar la estrategia óptima; algoritmos clínicos o normas como guías para las decisiones médicas; mejores medidas para caracterizar el desempeño de las pruebas diagnósticas.

Análisis automatizado de imágenes: posibilidades futuras en perspectiva histórica
 Este campo está en su infancia. Algunas personas miran la inteligencia artificial y apenas lo llaman programación compleja, pero la inteligencia artificial está siendo ahora aplicada a la comprensión de imágenes e intentos de utilizar el conocimiento sobre el dominio de la imagen para analizarla. Sin embargo, la práctica de este enfoque es muy larga, y el radiólogo de hoy no necesita temer que los computadores cambien los hábitos de trabajo de la interpretación de imágenes durante algún tiempo.

Enseñanza con computadores
 Se han presentado diversos métodos de utilización de computadores en educación. Aunque el interesante expediente, el video interactivo y las búsquedas bibliográficas se destacan por sí solos, un enfoque mucho mejor es integrarlos, de manera que el radiólogo aprendiera nuevas técnicas en procedimientos intervencionistas, por ejemplo, podría buscar con menor rapidez la literatura actual. Un intento muy importante de integrar algunas de estas funciones docentes en conjunción con otros aspectos de la administración e investigación médica ha sido el Programa Integrado de Sistemas de Gestión de Información Académicas (IAIMS) de la Biblioteca Nacional de Medicina. Este programa proviene de un informe elaborado por la Asociación de American Medical Colleges (AAMC), financiado originalmente por la Biblioteca Nacional de Medicina. Este programa ha financiado a varias instituciones de enseñanza para la primera planificación de un enfoque integrado de la información médica (Fig. 7) y posteriormente implantar sistemas de prototipos. En la medida en que los sistemas de gestión de imágenes médicas estén disponibles (véase el artículo titulado "Gestión Digital de la Imagen: Redeing, Display y Archiving"), serán un componente importante de estas redes de información. La integración de los componentes de enseñanza descritos anteriormente con el sistema de gestión de imágenes médicas será más importante.

Pancreatoaneurisma pancreático y aneurisma espolvorio de la arteria esplénica-diagnóstico por angio-TC y ultrasonido
 El pseudoaneurisma pancreático es una complicación grave secundaria a pancreatitis. La arteria esplénica está más frecuentemente involucrada, seguida por los vasos pancreáticoduodenales y la arteria gastroduodenal. La arteriografía selectiva se considera el método de elección en el diagnóstico preoperatorio. En un paciente con pancreatitis crónica angio-TC y ecografía permite el diagnóstico definitivo de pseudoaneurisma de la arteria esplénica.

Cambios en las imágenes diagnósticas del linfoma no Hodgkin en los últimos años
 Se han realizado los siguientes exámenes con diferentes métodos de diagnóstico por imagen: 148 TC, 69 US, 56 Ly. Datos sobre la tasa de exactitud de los diferentes métodos de examen en las regiones abdominales individuales. Los exámenes de TC aumentaron de 1980 a 1985 de 83 por ciento a 100 por ciento. La ecografía osciló entre el 50 y el 25%. Las linfografías descendieron del 54% al 0%. Debido al patrón de diseminación precoz del LNH con frecuente compromiso extranodal primario, la linfografía ya no está indicada. En la región abdominal incluyendo la pelvis, la TC es superior a la exactitud del US también con aquellos hallazgos abdominales que han sido verificados histológicamente. Los cortes de TC muestran una mejor reproducibilidad y una base más precisa para los controles terapéuticos. Se discute el problema de la mera característica del "tamaño del ganglio linfático" con imágenes diagnósticas no invasivas. Los costes de los diversos métodos de examen se comparan entre sí. La estrategia del examen ha cambiado.

Valor de la angiografía por sustracción digital intraarterial
 Entre 3000 angiografías por sustracción digital realizadas en nuestro instituto, 850 pacientes fueron examinados intraarterialmente. La ventaja de i.a. La ASD se debe a la excelente demostración de vasos en angiografías de encuesta por pequeñas cantidades de medio de contraste (10-20 ml en la aorta), sin riesgo de cateterización selectiva en los vasos del cuello, la corta duración de las complicaciones vasculares, I.a. La ASD también puede ser realizada en pacientes ambulatorios, utilizando el catéter- 4/5 F, lo que ahorra gastos hospitalarios. Ejemplos impresionantes muestran las ventajas de i.a. DSA.

Tumores mediastinales: evaluación con ecografía supraesternal
 Doce pacientes con masas mediastinales evaluadas por tomografía computarizada (TC) y comprobadas histológicamente fueron evaluados ecográficamente mediante abordaje supraesternal. Once de los 12 tumores del mediastino pueden ser visualizados ecográficamente, principalmente como masas hipoecoicas y perivascularmente localizadas, pudiendo localizarse topográficamente con un grado de certeza justo. La ecografía supraesternal es particularmente útil en la detección de linfomas pequeños y perivasculares de las ramas supraaórticas. En pacientes con hallazgos problemáticos de TC, especialmente niños y pacientes con alergia a medios de contraste, la ecografía supraesternal puede aportar información adicional importante. Además, la ecografía supraesternal puede ser utilizada para determinar la consistencia y monitorizar el tratamiento de los tumores mediastinales. Finalmente, el abordaje supraesternal es adecuado para biopsias ecográficamente guiadas de tumores mediastinales.

Receptores de trasplante hepático: ecodoppler portátil con angiografía correlativa
 Veinte pacientes, de 4 meses a 58 años, fueron evaluados para trasplante hepático por ecografía duplex, y 15 trasplantes fueron realizados, 42 exámenes postoperatorios. Los hallazgos ecográficos se correlacionaron con siete evaluaciones angiográficas preoperatorias y cinco postoperatorias. Los hallazgos ecográficos dúplex preoperatorios incluyeron tumores, oclusión de la vena porta, várices, obstrucción biliar y anatomía vascular variable. Los hallazgos postoperatorios incluyeron oclusión de la arteria hepática, oclusiones de la vena porta (una con transformación cavernosa), estenosis de la vena porta, obstrucción biliar, colecciones de líquidos intra y extrahepáticos y aire en la vena portal isquémica. El uso de angiografía permitió confirmar las anormalidades vasculares y demostró evidencia de rechazo en pacientes con ondas Doppler normales. La ecografía dúplex es una técnica portátil para evaluar a estos pacientes y puede ser utilizada en el triaje de pacientes que requieren angiografía.

Aloinjertos renales: evaluación mediante RM
 El valor de la resonancia magnética (RM) en la valoración del trasplante renal se estudió prospectivamente en 45 pacientes con 46 aloinjertos. Cuatro aloinjertos fueron imaginados en dos momentos diferentes, y se dieron diagnósticos separados para ambos exámenes. Por lo tanto, este estudio se basó en 50 diagnósticos comprobados: nueve aloinjertos normales funcionantes, cuatro aloinjertos con necrosis tubular aguda (NTA), 29 con rechazo agudo, uno con rechazo crónico, cinco con inflamación local adyacente. Veintisiete de los aloinjertos tuvieron colecciones de líquidos concomitantes. Se demostraron estructuras renales normales con preservación del contraste corticomedular (CMC) en las imágenes ponderadas en T1 en todos los injertos normales de funcionamiento. CMC disminuido o ausente en las imágenes potenciadas en T1, reflejando un largo tiempo de relajación T1 para la corteza, fue el signo más consistente de rechazo agudo del injerto renal (27/29). No se observaron alteraciones en las imágenes de RM en aloinjertos comprometidos por nefrotoxicidad por ciclosporina. La hidronefrosis del injerto renal fue fácilmente diagnosticada con RM. Los abscesos perirrenales (tres casos) y los hematomas perirrenales (cinco casos), por su mayor intensidad de señal de RM en las imágenes potenciadas en T1 (TR = 0,5 sec, TE = 28 mseg), podrían diferenciar de los casos sin importancia clínica (11 casos).

