Defecto neurológico: manganeso en la fenomenología y prevención de una anormalidad genética del oído interno
 Una ataxia congénita específica puede ser causada por la presencia de genes mutantes y por la deficiencia de manganeso durante el desarrollo prenatal en ratones normales. La suplementación de la dieta de ratones mutantes con manganeso durante el desarrollo prenatal rectifica el desarrollo aberrante, resultando en un comportamiento normal. La ataxia congencial resulta del desarrollo defectuoso de los otolitos.

Influencia del gen amarillo letal (Ay) sobre la sincronía estrosa en ratones
 Introducción de un varón adulto induce estros parcialmente sincrónicos en ratones hembras de laboratorio que han sido ensayados en grupos. En la cepa YS/ChWf consanguínea, este efecto sólo se observó cuando el macho fue nonyellow (aa), mientras que los machos heterocigotos para el alelo amarillo letal no indujeron sincronía (A(y)a.

Aislamiento y propiedades de una proteína básica del sarcoplasma músculo esquelético
 1. Se presenta un procedimiento de aislamiento para la preparación de gramas de una proteína no descrita previamente del músculo. 2. La proteína equivale a más del 2% de las proteínas sarcoplasmáticas del músculo dorsi del cerdo longissimus, pero no corresponde a ninguna enzima glucolítica, ni a ninguna de las demás enzimas estudiadas. 3. La proteína es isoeléctrica entre pH8.5 y 9.0, tiene mol.wt. 34500+/-500 y tiene E(1%) (281mmu) 20.7. 4. Se han establecido las identidades de casi todas las principales bandas proteicas obtenidas en electroforesis en gel de almidón del sarcoplasma del músculo dorsal ancho porcino.

Uracil en hidrolizados de ácido fórmico desoxirribonucleico
 1. Cuando el ADN se hidroliza con ácido fórmico durante 30min. a 175 grados y el hidrolizado se cromatografió en papel con ácido propan-2-ol-2n-hidroclorico, además de una región ultravioleta-absorción similar a una urina. El Uracil fue separado de esta región e identificado por sus espectros en ácido y alcalino, y por su R(F) en varios sistemas de solventes. 2. La citosina, la desoxirribocitidina y el ácido desoxirribocitoide fueron tratados de forma similar con ácido fórmico todos con el uracil, como mezcla de desoxirribonucleótidos. 3. Approx. El 4% de la citosina desoxirribonucleótido se convirtió en uracil mediante el tratamiento con ácido fórmico.

Cambios en la composición lipídica del testículo de rata madura
 1. Los lípidos y ácidos grasos de los lípidos de los testículos de ratas de 4 semanas a 6 meses fueron separados y analizados. 2. Se observó una disminución en la concentración de triglicéridos, pero no hubo cambios significativos en la concentración de fosfolípidos, plasmalogen o colesterol durante ese tiempo. 3. No hubo diferencias significativas en la concentración de lípidos totales de ácido palmítico, ácido esteárico, ácido linoleico, ácido araquidónico y ácido docosatetraenoico entre los diferentes grupos de edad. 4. Se observó una disminución en la concentración de ácido oleico en las fracciones de fosfatid y triglicéridos y un aumento en la concentración de ácido docosapentaenoico (caracterizado como el periodo de maduración de Delta4,7,10,13). 5. Los estudios histológicos indicaron que los cambios lipídicos ocurrieron al mismo tiempo que la aparición y maduración de los espermatozoides.

Los determinantes antigénicos de los polisacáridos proteicos del cartílago
 1. Los polisacáridos proteicos aislados del cartílago bovino, humano y porcino son antigénicos en el conejo. 2. PP-L de cada una de estas especies contiene un mínimo de dos determinantes antigénicos; uno es específico de la especie y uno es común a las tres especies. El PP-H humano también contiene estos dos determinantes. 3. Ambos determinantes antigénicos están en o están estrechamente asociados con la fracción proteica del compuesto. No se ha demostrado que el sulfato de condroitina y el sulfato de keratan sean antigénicos en estos estudios.

Purificación de beta-acetilglucosaminasa y beta-galactosidasa a partir de ram testis
 1. Se reporta la presencia de beta-galactosidasa (EC 3.2.1.23) en un extracto de ácido acético de ram testis. Se estudiaron algunas propiedades del preparado enzimático crudo. 2. Se describe la purificación de beta-acetilglucosaminasa (EC 3.2.1.30) y de beta-galactosidasa a partir del extracto de ram-testis por precipitación de sulfato de amonio y cromatografía. 3. Las purificaciones finales de las enzimas separadas obtenidas fueron para la beta-acetilglucosaminasa 35 veces y para la beta-galactosidasa 99 veces. 4. Se investigó la posibilidad de utilizar DEAE-celulosa y Sephadex G-200 para purificar las enzimas.

Composición de ácidos grasos de los lípidos plasmáticos del recién nacido y de los rumiantes maternos
 1. Se determinaron las composiciones de ácidos grasos de los lípidos plasmáticos de corderos recién nacidos, niños, terneros y lechones no aptos y se compararon con las de lípidos plasmáticos maternos en el parto. 2. Los ácidos grasos plasmáticos predominantes en el recién nacido de todas las especies son ácido palmítico, ácido C(16:1), ácido esteárico y ácido C(18:1). Este hallazgo es consistente con la síntesis de la mayor proporción de ácidos grasos de fuentes no lipídicas dentro del feto. 3. Las cantidades muy pequeñas de ácido C(18:2) y C(18:3) están presentes en los lípidos plasmáticos de los rumiantes recién nacidos, aunque cantidades considerables de estos ácidos grasos están contenidos en el plasma materno. Los ácidos grasos plasmáticos de los lechones recién nacidos contenían 5,5% de ácido C(18:2) y 2,0% de los terneros y menos de 1,0% de los corderos. Este hallazgo se discute en relación con el mayor contenido de ácido C(18:2) en la fracción de ácidos grasos noesterificados en plasma de la cerda (15%) en comparación con la del rumiante (menos del 4%). 4. En el cordero y el niño, pero no en el pantorrillo o lechones, se detectó un ácido C(20:3) en los lípidos plasmáticos que fue muy similar, si no es idéntico al ácido que la dieta baja en grasas: Se discute el posible significado de este hallazgo. 5. Los ésteres colestériles de plasma de vaca presentaron un porcentaje mayor (43%) de ácido C(18:3) que los de plasma de cabra y ovino (5-10%). Se discuten las posibles razones de esta diferencia.

El aumento de la extensibilidad del miometrio embarazada
 1. Se realizaron experimentos en tiras aisladas del músculo uterino para determinar la extensibilidad del miometrio en diferentes etapas del embarazo y posparto.2. Los resultados mostraron que la extensibilidad aumenta significativamente después del apareamiento y permanece bastante constante desde los días 7 a 27 del embarazo. A partir de entonces, hay un aumento significativo de la extensibilidad que dura hasta el parto. Durante las primeras 24 h postparto la extensibilidad disminuye rápidamente.3. En el embarazo unilateral no hubo diferencia en la extensibilidad entre los dos hornos.4. La extensibilidad encontrada en el miometrio de hembras estrosas podría ser reproducida en conejos ovariectomizados tratados con estrógenos. Cuando se inyectó progesterona, además del estrógeno, la extensibilidad se incrementó significativamente, pero no en la misma medida que en el embarazo medio.5. El aumento adicional de la extensibilidad encontrado al final del embarazo no fue reproducido en conejos ovariectomizados después de inyecciones a largo plazo de estrógenos y progesterona, seguido de terapia adicional de relajación o disminución de progesterona. Se sugiere que los cambios en la extensibilidad del miometrio asociados al embarazo son hormonales, que la hormona principal es la progesterona y que tal vez cambios equivalentes sólo puedan ser reproducidos en el conejo por dosis críticas de progesterona.

El consumo de oxígeno de la placenta y las membranas fetales en los ovinos
 1. En ovejas anestesiadas a término, la captación del O(2) del feto desde la placenta se redujo a cero ya sea reemplazando el feto por una bomba mecánica o por la ventilación del feto después del nacimiento. Cuando se realizaban iguales P(O2) arterial y venosa umbilical, fueron mucho menores que las maternas P(O2).2. Esta diferencia en P(O2) se atribuyó al consumo de O(2) tanto en los cotiledones placentarios como en las membranas fetales extracotiledonarias.3. Las membranas fetales y del cordón umbilical en el oveja son suministradas por las ramas de los vasos sanguíneos umbilicales y constituyen un paseo por el oxígeno en el lado fetal de la placenta.4. Se midió el consumo de O(2) de cotiledones placentarios individuales in vivo.5. El consumo combinado de O(2) de toda la placenta y las membranas fetales in vivo fue una fracción considerable del consumo fetal de O(2). Se discuten las consecuencias de estas observaciones en relación con la transferencia de O(2) a la placenta.

Infecciones congénitas con reovirus
 Reovirus congénito, infecciones tipo 2 se produjeron después de inoculaciones intraperitoneales de madres en el primer, tercer, sexto, décimo y quinto día de gestación. La descendencia presentó un síndrome variado. Alrededor de un cuarto de un total de más de 200 ratones mostraron síntomas en los primeros 14 días de vida, es decir, la duración, el crecimiento retardado y el agrandamiento del pelo. Algunos fallecieron, aparentemente de insuficiencia respiratoria o renal. El examen post mortem mostró marcada neumonía intersticial y necrosis tubular renal subcortical. El reovirus se aisló en títulos altos de riñón y pulmón, así como de sangre, corazón, miembros posteriores y cerebros en títulos menores. A las 3 semanas de edad se sacrificaron ratones aparentemente sanos y se realizó estudio virológico, serológico y patológico. Los títulos altos de virus fueron nuevamente encontrados en el riñón, pulmón, sangre, cerebro, corazón y músculo esquelético, pero todos los tejidos se mostraron normales histológicamente. Los títulos de anticuerpos séricos específicos de tipo en estos ratones fueron aproximadamente los de sus madres. Otra mitad de estos ratones mostraron disminución de la actividad espontánea y retraso del crecimiento que aparecieron entre los 15 y 36 días de vida. Tres de estos ratones con enfermedades tardías presentaron marcada proptosis y conjuntivitis. En la sección se observó un infiltrado linfocitario subepidérmico conjuntival y extraocular del músculo, y se aisló reovirus de estos ojos en cultivo tisular. Se estudiaron nuevamente sangre, cerebro, riñón, hígado, bazo, miocardio y músculo esquelético, encontrándose normales histológicamente y no contener reovirus. Finalmente, el resto de los ratones permanecen bien hasta la fecha. A los 3 meses de edad, 10 de ellos fueron sacrificados. Todos habían perdido su anticuerpo materno y no contenía ningún reovirus, tipo 2 hemaglutinante inhibidor de anticuerpos. No se observaron alteraciones del desarrollo. Estos datos sugieren que las infecciones prolongadas por reovirus pueden ser establecidas mediante inoculación congénita del feto en desarrollo. La infección tolerante con parálisis inmune parece estar establecida.

La formación de péptidos con actividad uterina de las hormonas del crecimiento ovino, humano y bovino y de las hormonas lactógenas bovina y ovina
 1. Tanto el gel de almidón como la electroforesis en disco demostraron una degradación gradual de preparaciones ácidas de hormonas de crecimiento humano y bovino y de hormonas lactógenas ovinas y bovinas en solución a pH 9.0-10.0. Esto se desarrolló en 1-3 semanas en soluciones refrigeradas y en 5-16 h en incubación a 37 grados C. Aumento de la acidez acompañada de degradación.2. La actividad oxitocica, inicialmente ausente, se desarrolló en estas mismas soluciones de hormonas durante la degradación por pasos y pareció estar asociada a una sola fase de degradación.3. El almacenamiento en solución a pH 9,5 generó actividad oxitocica en una preparación inicialmente básica de hormona de crecimiento ovina. La acción uterina fue atribuible a una pequeña cantidad de material ácido con propiedades electroforéticas muy similares a las de las fracciones oxitocicas formadas durante la degradación gradual de las hormonas ácidas de crecimiento y lactógenas. El almacenamiento prolongado de todas estas hormonas a pH 9.0-10.0 dio lugar a la formación de sustancias ácidas de bajo peso molecular que corrían cerca del frente tampón y fueron dializados (14 hr) mediante 6-8aps. La alfa-Chimotripsina generó rápidamente una acción estimulante del útero en soluciones recién preparadas de crecimiento humano y hormonas lactógenas bovinas a pH 9.5.6. Todas las muestras de hormonas utilizadas fueron capaces de hidrolizar la hemoglobina ox purificada, desnaturalizada por urea, a pH 9,5.

Revisión de las muertes en California
 Para encontrar formas de disminuir la mortalidad por enfermedad hemolítica del recién nacido, se realizó un estudio realizado por médicos de la Asociación Médica de California en cooperación con el Departamento de Salud Pública del Estado de California. Las muertes neonatales durante dos años y medio fueron investigadas y analizadas por comités de revisión con el objetivo de evaluar las presuntas deficiencias en la gestión. Los hallazgos indican que una correcta predicción y preparación prenatal por parte del médico para el manejo de la NHD requiere un uso más precoz y completo de señales de alerta, así como una constante reevaluación de la tecnología actual. Los nuevos avances en el manejo de la HDN requieren una cooperación cada vez más estrecha entre los pacientes, sus médicos y consultores.

Estudio microscópico electrónico de absorción de grasa intestinal in vitro a partir de micelas mixtas que contienen ácido linolénico, monooleina y sal biliar
 Los sacos y segmentos de intestino delgado se incubaron in vitro en soluciones de micelas mixtas (conteniendo taurodesoxicholato, monooleina y ácido linolénico) durante varios períodos. La aparición de micrografías de electrones de los tejidos fue consistente con la hipótesis de que los lípidos fueron captados en pequeñas partículas (de dimensiones micelulares o moleculares) mediante difusión. No hubo estimulación de la pinocitosis o alteración de vesículas pinocíticas en la web terminal durante la captación. En el citoplasma profundo los lípidos se acumularon para formar grandes gotas osmiofílicas de dos tipos: a) gotas grandes y solitarias contenidas solamente por la matriz de pequeñas cantidades de endogranulocitos granulares, sin evidencia de confinamiento. Hubo una acumulación progresiva de las pequeñas gotas con el tiempo. Las gotas similares aparecieron en espacios extracelulares, incluyendo las lacteas, después de incubación prolongada a 37 grados C. Las gotas en el retículo endoplasmático parecen ser el producto final de la absorción lipídica y estar estrechamente relacionadas con los quilomicrones. Estos procesos se asemejan a los que ocurren durante la absorción de triglicéridos in vivo y apoyan la idea de que esto ocurre predominantemente a través de la formación de micelas mixtas del tipo empleado en este estudio.

Las propiedades eléctricas de la membrana del músculo liso de las vas deferentes de cuña-pig
 1. Los efectos de la corriente polarizadora sobre las células musculares lisas únicas de las vas deferentes aisladas de guinea-pig se han estudiado mediante un circuito de puente en el que se utilizó el mismo electrodo.2. La mayoría de las células presentaron resistencias de polarización de 15 a 37 MOmega.3. Las corrientes despolarizantes causaron espigas graduadas hasta una amplitud máxima de 75 mV.4. Las espigas auto-regenerativas ocurrieron en algunas células si la membrana estaba despolarizada por > 35 mV.5. Las corrientes de larga duración e intensidad suficiente provocaron un alta repetitiva.6. Las ciclorrutas derivadas de potenciales excitatorios de la unión fueron siempre ;todos o nada' en contraste con las respuestas graduadas a la estimulación intracelular.7. Los potenciales electrotónicos disminuyeron mucho más rápidamente que los potenciales de unión excitatoria espontánea (PYE); por lo tanto, el tiempo de evolución del PYJ no puede ser determinado por las propiedades eléctricas pasivas de la membrana de células musculares lisas.

Medio de enriquecimiento para la selección de Salmonella a partir de homogenato de pescado
 Para la detección y enumeración de Salmonella en los alimentos se ha desarrollado un nuevo medio líquido, llamado "enriquecimiento de selenito condulcitol". El medio no sólo es altamente selectivo para enriquecer Salmonella e inhibir total o apreciablemente otros organismos extraños comúnmente encontrados en alimentos de mariscos, sino que también es altamente sensible en la recuperación de tantas floras comunes(4) de Salmonella. La adición de material de marisco no parece interferir en la sensibilidad, selectividad o productividad del medio. Incluso las células fisiológicamente debilitadas de Salmonella se enriquecieron suficientemente en este medio para ser fácilmente detectadas.

Técnicas enzimáticas para el estudio de vías de utilización de carbohidratos en el rumen
 Se utilizaron técnicas enzimáticas para estudiar el metabolismo de carbohidratos por bacterias ruminales. Se observó una relación directa entre las proporciones de acetato y propionato formado y las actividades específicas de las enzimas que participan en la formación de estos ácidos. Se observó una relación inversa entre la formación de butirato y las enzimas formadoras de butirato. Las actividades relativas de la deshidrogenasa succinica a la reductasa fúngica, nicotinamida adenina dinucleótido ligado a dinucleótido glutámico deshidrogenasa a la nicotinamida fosfatopirina dihidrogenasa fueron afectadas. La actividad de la enzima lactil coenzima A deshidrasa estaba por debajo de los límites de la técnica de ensayo en muchas muestras de la dieta del heno alfalfa y aumentó a niveles relativamente altos al alimentarse. Se sugiere que el método enzimático resulte valioso para estudiar las contribuciones de los microorganismos individuales al metabolismo ruminal general y, con ciertas limitaciones, útil para estimar las contribuciones relativas de las vías alternadas.

Influencia de la dieta y la edad en los recuentos bacterianos de digesta ileal y heces obtenidas de terneros jóvenes
 Se determinó el número de aerobios totales, anaerobios totales y lactobacilos aerobios facultativos, estreptococos y bacterias coliformes en muestras de leche de 12 vacas y sacarosa 3. Las diferencias en la flora podrían atribuirse a la variación diurna (tiempo desde la alimentación hasta el muestreo), fuente de la muestra (ileal versus fecal), naturaleza de los carbohidratos dietéticos (lactosa versus lactosa más sacarosa versus la dieta animal).

Estudio de microscopio electrónico de la formación de yema durante la oogénesis en Lebistes reticulatus guppyi
 La presente investigación describe los cambios estructurales finos que ocurren durante la formación de yemas proteides en los ovocitos en desarrollo de la gota (Lebistes reticulatus), un teleost ovoviviparo. Estos cambios sugieren la operación de diversos procesos intra y extraocitos que pueden dar cuenta de la síntesis y depósito de la yema protectora. En el inicio de la oogénesis, los sistemas de Golgi del huevo proliferan y comienzan a revelar un contenido electrono opaco. Numerosas vesículas de 70 m de diámetro aparentemente se desprenden de los sistemas de Golgi, transportan este material a través del huevo y probablemente se fusionan para formar un gel de crema con gota de membrana limitada. Al mismo tiempo, el retículo endoplasmático rugoso acumula una sustancia floculante que difiere en apariencia del contenido de Golgi. Las vesículas de humo, probablemente derivadas de la RE, luego se coalescen para formar un segundo tipo de gota de yema intraocito. Estas gotas disímiles, derivadas por separado, se fusionan posteriormente, combinando los materiales que constituyen la contribución intraocitaria a la yema proteica. Algo más tarde en el desarrollo, el huevo parece ingerir material extracelular a través de pitos y vesículas micropinocitoticas recubierto con ladrillo de 75 m de diámetro. Estas estructuras parecen fusionarse para formar túbulos que luego se recubren en grandes gotas de yema. En una etapa posterior, las vesículas micropinocíticas recubiertas con ladrillo de 100 m de diámetro presumiblemente retoman un material que probablemente se deposite inmediatamente en un segundo tipo de colirio protector. Se postula que estas dos estructuras micropinocíticas diferentes están específicamente implicadas en la captación selectiva de diferentes materiales proteicos extracelulares.

Estudio citológico de los tipos de fibras en el músculo esquelético
 Una investigación comparativa del diafragma de mamífero ha revelado una correlación entre determinados aspectos citológicos de las fibras musculares rojas y blancas y la actividad funcional. Este músculo esquelético presenta la ventaja de una función similar y constante entre los mamíferos, pero su actividad funcional varía de forma cuantitativa. Tanto la tasa de respiración (y, por tanto, la tasa de contracción del diafragma) como la actividad metabólica se sabe que están inversamente relacionadas con el tamaño corporal; y este estudio ha demostrado una relación entre las características citológicas del diafragma animal. Las fibras pequeñas ricas en mitocondrias (fibras rojas) son características de los pequeños mamíferos, que tienen una alta actividad metabólica y tasas de respiración rápida; y las grandes fibras con un contenido mitocondrial más bajo predominan. En mamíferos con tamaño corporal intermedio entre estos dos grupos (incluyendo la rata de laboratorio), el diafragma consiste en mezclas variables de tipos de fibras. En general, el contenido mitocondrial de las fibras diafragmáticas está inversamente relacionado con el tamaño corporal. Parece entonces que la fibra roja refleja un alto grado de actividad metabólica o una tasa relativamente alta de contracción dentro del rango exhibido por este músculo.

Múltiples causas y controles en la diferenciación
 En este artículo se analiza el proceso de diferenciación, utilizando como sistema modelo la síntesis de la pared celular en un molde de slime celular. Las causas y niveles de control responsables de la morfogénesis son múltiples y complejos; su interdependencia debe ser entendida para interpretar sus roles individuales en la regulación de la fisiogénesis.

Amnesia retrógrada: efectos del manejo y radiación de microondas
 Las ratas que fueron irradiadas con microondas inmediatamente después del entrenamiento en una tarea de aprendizaje de un solo control de choque-evitación mantuvieron la respuesta de evitación condicionada 24 horas después. Sin embargo, las ratas que fueron manipuladas unos minutos cada día durante 3 días antes del experimento no mantuvieron la respuesta, aunque fueron capaces de aprender en una prueba posterior.

Plasmodesmata entre las células de hipófisis de Geotrichum candidum
 Los estudios electromicroscópicos de tres aislados de Geotrichum candidum de plantas y un aislado del hombre mostraron la estructura fina similar a otros hongos estrechamente relacionados, similares a levaduras. Se observaron estructuras que aparecieron similares a plásmidos presentes en plantas superiores.

Microtúbulos intranucleares
 Los microtúbulos intranucleares son una característica regular de la media de espermatozoides en una mosca de arándano (Nephrotoma suturalis Loew).

Análisis de la transmisión de excitación desde los nervios autónomos hasta el músculo liso
 1. Se ha analizado la transmisión de excitación desde el nervio hipogástrico a las células musculares lisas de las vas deferens de guinea-pig.2. La despolarización de las células musculares únicas con pulsos actuales de un electrodo intracelular dio lugar a despolarizaciones locales de la membrana celular que no se propagaron. La resistencia total de la membrana después de 100 mseg de despolarización fue de 15 MOmega para despolarizaciones entre 10 y 40 mV.3. La despolarización de algunas membranas celulares con pulso corriente durante el potencial de unión excitatoria (E.J.P.) disminuyó la amplitud de la electroencefalización de E.J.P. desde aproximadamente 10 mV a 20 mV. En algunas células el E.J.P. no se alteró durante las despolarizaciones de 50 mV.4. La acción del transmisor sobre la membrana de las células musculares lisas continuó durante la duración de la PJ. Los potenciales de acción ocurridos en varias ocasiones durante el PJY no lograron retirar las fases restantes del PJ.E.5. Se demostró que el curso lento del E.J.P. no pudo deberse a la liberación instantánea y simultánea de transmisor de varias fuentes relativamente distantes.6. Se demostró que cada célula muscular lisa fue inervada por varios axones. Los cortes seriados examinados con el microscopio electrónico mostraron que un músculo liso tenía un solo axón que terminaba en 200 A del músculo o ningún axón que terminaba en él. Por lo tanto, el transmisor debe liberarse a lo largo de los axones y en las terminaciones de los axones.

Influencia de testosterona sobre la maduración sexual en la rata
 1. La testosterona inyectada en la rata neonatal induce esterilidad permanente. Este estudio se realizó en un intento de determinar dónde se induce este cambio.2. Las ratas hembra con trasplante de hipófisis anterior de ratas hembra esterilizadas con andrógenos bajo la mediana de la eminencia del hipotálamo y vascularización del ciclo estrobo vaginal, muestran 3. Las ratas hembra esterilizadas con andrógenos hipofistomizadas con trasplantes hipofisarios anteriores de ratas hembras normales bajo la mediana de eminencia y vascularizadas a partir de ella presentan pequeños estros estériles en la citología vaginal. La testosterona inyectada en la rata hembra y que conduce a la esterilidad y disfunción ovárica, no actúa a nivel de la hipófisis anterior, que conserva la capacidad de funcionar normalmente. Se considera que puede actuar sobre el sistema nervioso central causando una alteración del mecanismo de liberación de gonadotropinas.

Riinas plasmáticas y cortisol: una posible explicación de la acción antiinflamatoria del cortisol
 Los polipéptidos vasoactivos que se producen de forma natural son mediadores de la respuesta inflamatoria aguda. Las kininas se liberan de un sustrato proteico plasmático por enzimas plasmáticas activados por vidrio (kallikreins) o por granulocitos intactos aislados. El cortisol en concentraciones de 2,5 x 10(-6) a 2,5 x 10(-5)M impidió la liberación de cinina activa del sustrato por granulocitos o contacto con vidrio. La desoxicorticosterona, progesterona y etiocholanolona en concentraciones comparables fueron significativamente menos eficaces para prevenir la liberación de kinina. El plasma obtenido de pacientes que recibieron prednisona no liberó cinina después de la activación por vidrio y menos cinina que el plasma control cuando se expuso a granulocitos. El cortisol también inhibió parcialmente la liberación de la cinina por la calicreina urinaria purificada. Algunos adrenocorticosteroides pueden ejercer su efecto antiinflamatorio al inhibir la liberación de las cininas plasmáticas. Los esteroides pueden actuar en parte evitando la interacción entre la calicreina activada y su sustrato.

La degradación por Trichoderma viride y por Pseudomonas spp
 El malation fue metabolizado rápidamente por un hongo del suelo, Trichoderma viride, y una bacteria Pseudomonas sp., originalmente encontrada en suelos del norte de Ohiovily insecticidas. Los resultados de una encuesta sobre la capacidad de degradación de 16 variantes de T. viride reveló que ciertas colonias de esta especie tenían una capacidad muy marcada para descomponer el malatión a través de la acción de una o varias carboxilesterasas. Las enzimas se pueden hacer solubles preparando la suspensión del polvo de acetona.

El área superficial de la mucosa intestinal en la rata lactante
 1. Las dimensiones de la superficie mucosa y serosa del duodeno de rata, yeyuno e íleon se obtuvieron mediante la medición de fotografías de secciones histológicas. Las áreas de superficie fueron calculadas a partir de esos datos.2. Se realizaron mediciones en los intestinos de ratas virgen y de ratas a los 16 días de lactancia. El área/longitud de la serosa de la mucosa se incrementó apreciablemente en todas las partes del intestino durante la lactancia. La relación área/área de la mucosa (MA/SA) también fue acentuadamente aumentada, pero en menor medida distal, donde un componente importante de la hipertrofia intestinal fue la dilatación del intestino.

Las características de los potenciales de acción espontáneos y evocados registrados en los nervios uterinos del conejo
 1. Se describe un método para registrar in vivo los potenciales de acción de las fibras aferentes y eferentes en los nervios enteros que suministran el útero del conejo.2. El examen de estos nervios bajo el microscopio óptico y el microscopio electrónico mostraron que estaban compuestos casi enteramente por fibras no mielinizadas.3. Se observaron dos tipos de potencial de acción espontánea: uno viajó a alrededor de 4 m/seg y probablemente provino de las fibras mielinizadas, el otro viajó a 0,4-1,4 m/seg y, ciertamente, procedía de las no mieles. Las puntas de fibras eferentes mostraron ser más rápidas y mayores que las de las fibras aferentes uterinas, pero más lentas y menores que las de las fibras aferentes del ligamento ancho.5. Aparte de las diferencias en la velocidad de conducción y la altura, todas las espigas fueron básicamente similares, con una duración aproximada de 1,5 mseg. La altura se relacionó con el cuadrado de la velocidad. También se observaron algunas espigas más complejas.6. El potencial de acción compuesto evocado por estimulación del nervio uterino tuvo tres picos, realizados a 1,3, 0,8 y 0,6 m/seg, respectivamente, y pareció corresponder a las fibras aferentes rápidas y aferentes lentas, respectivamente. También hubo algunos picos tardíos debido a la reflexión de los potenciales de acción antidrómica de las células ganglionares.7. La estimulación del nervio hipogástrico también evoca un potencial de acción compuesto en los nervios uterinos. La estimulación de los nervios pélvicos no tuvo efecto.8. Por medio de agentes bloqueantes de los ganglios, los ganglios uterinos se mostraron ubicados en el plexo pélvico, periférico al nervio hipogástrico, pero central a los nervios uterinos.9. Se argumenta que los potenciales de acción espontáneos proceden de fibras individuales y no de haces de Remak, y que la técnica de registro utilizada detectó la actividad de todas las fibras más pequeñas.

La quemosuppresión de la quimiotaxis
 Se han estudiado los efectos de diversos fármacos sobre la quimiotaxis de leucocitos polimorfonucleares (NPM) in vitro e in vivo. La respuesta del PMN de conejo in vitro al factor quimiotáctico del suero de conejo, consistente en un complejo proteico-proteico activado del quinto y sexto componentes (y probablemente el séptimo) de la metilcorona suprimida. Las concentraciones de fármacos que producen una inhibición del 50% de la quimiotaxis in vitro fueron: hidrocortisona, 2,9 x 10(-4)M, metil prednisolona, 1,2 x 10(-4)M, y cloro. El efecto de hidrocortisona sobre los PMN parece ser irreversible, ya que el lavado de las células no restableció su respuesta quimiotáctica. 2, 4-Dinitrofenol (DNP), vitamina A y endotoxina no inhiben la quimiotaxis. La hidrocortisona y la cloroquina bloquearon la actividad C' sérica in vitro, pero sólo a concentraciones sustancialmente más altas. Utilizando la reacción pasiva reversa Arthus en cobayos como modelo para quimiotaxis in vivo, el tratamiento sistémico de animales con hidrocortisona o cloroquina inhibió el desarrollo de la vasculitis. El antígeno circulante y el C' se fijaron en estructuras vasculares y el C' sérico no se alteró perceptiblemente. Sin embargo, no se observaron infiltrados en PMN. La administración local de hidrocortisona también impidió la entrada del PMN en la reacción de Arthus, a pesar de que los reactantes inmunes fueron encontrados fijados en las paredes vasculares. El tratamiento sistémico de los cobayos con DNP no disminuyó la intensidad de las reacciones de Arthus. La hidrocortisona, metil prednisolona y cloroquina inhibieron la fosfatocitosis de partículas de zimosano por PMN de conejo, pero no por DNP o endotoxina. Las concentraciones de fármacos inhibitorios en la fagocitosis fueron sustancialmente mayores que las necesarias para la inhibición de la quimiotaxis in vitro. Estos hallazgos sugieren que la hidrocortisona y la cloroquina inhiben el proceso inflamatorio al prevenir la respuesta de los leucocitos a estímulos quimiotácticos.

II. Formación de esperma en el helecho, Marsilea y el cycad, Zamia
 La formación de espermatozoides se estudió en el helecho, Marsilea y el cycad, Zamia, con especial énfasis en los centrilos. En Marsilea, el esperma maduro posee más de 100 flagelos, cuyos cuerpos basales poseen la estructura cilíndrica típica de los centrios. Las observaciones más precoces por microscopia óptica sugirieron que estos siglos surgen por la fragmentación de un cuerpo conocido como blefaroplastia. En los espermatoides más jóvenes la blefaroplastia es una esfera hueca de aproximadamente 0,8 micro de diámetro. Su pared está compuesta por centriosos inmaduros muy empacados o procentarios. Los procentiones son cilindros cortos que se prolongan progresivamente durante la diferenciación del espermatozoides. Al mismo tiempo migran a la superficie de la célula, donde cada una de ellas coloca un flagelo. Se encuentra una blefaroplastia en cada polo del fuste durante la última mitosis anteroidial y dos blefaroplastias se encuentran en el citoplasma antes de esta mitosis. Las blefaroplastias también se encuentran en la generación celular anterior, pero su origen último es oscuro. Antes de la última mitosis, las blefaroplastias son sólidas, constituidas por un conglomerado de túbulos dispuestos radialmente que presentan alguna similitud estructural con los centrilos. En Zamia se encuentran estadios similares durante la formación de espermatozoides, aunque el número de flagelo en cada espermatozoides es cercano a 20.000 y las medidas de blefaroplastia de aproximadamente 10 micro diámetro. Estas observaciones son discutidas en relación a las teorías de la replicación centricular.

El flujo y la composición lipoidea de los linfáticos del conducto torácico en la vaca de pastoreo
 1. Se describe una técnica para la recolección de los linfáticos del conducto torácico de la vaca de pastoreo 2. Los efectos del drenaje continuo de los linfáticos se superaron estableciendo un shunt linfático-venoso exteriorizado del cual se obtuvieron muestras de linfocitos y sangre cuando fue necesario. El shunt funciona satisfactoriamente por períodos de 10, 14 y 28 días en las tres vacas 3. La tasa de flujo linfático y la concentración de lípidos en los linfocitos fueron bajas durante e inmediatamente después de la cirugía. Los mayores niveles sostenidos de flujo de 1,37 +/- 0,43 (D.S.), 1,88 +/- 0,40 (D.S.) y 1,90 +/- 0,45 (D.S.) 1/h, para el periodo seco y 2 respectivamente. Más del 200% del volumen y el 100% de la proteína del compartimiento plasmático sanguíneo pasaron por el conducto torácico cada día.5. El clyomicron triglicérido fue 50-70% y el fosfolípido 20% del total de lípidos en el linfo.6. Los resultados indicaron que al menos 200 y 400 g de ácido graso esterificado fueron transportados diariamente en los linfocitos de las vacas secas y lactantes, respectivamente.

La relación entre la ovulación y los cambios en la actividad de la glándula tiroides que se producen durante el ciclo estral en ratas, ratones y hámsters
 1. Cuando la ovulación se previene mediante la inyección de pentobarbitoneo el día del proestro en ratas hembra, el aumento esperado de la relación concentración tiroidea-suero (T/I3) para el día 13,2. La ovulación inducida por gonadotropina coriónica humana o hormona luteinizante ovina en ratas tratadas con pentobarbitoneo en pro-oestrus no se asocia con un aumento en la relación T/S.3. Estos resultados apoyan la idea de que son los cambios neuroendocrinos a nivel hipotálamo o hipofisario que conducen a la ovulación y no a cambios en el patrón de secreción tiroidea de ratas que son responsables de la actividad ovárica. Evidencias experimentales de un aumento de la actividad tiroidea después de la ovulación en ratones y hámsters también apoyan esta visión.

I. Requisitos metabólicos definidos por el uso de inhibidores
 Se describe un método para estudiar la formación de vesículas pinocíticas en macrófagos cultivados de ratón. Las vesículas que se originan en el citoplasma periférico y se encuentran en tránsito a la región centroesfera se enumeran por la microscopia de contraste de fase de células fijadoras de glutaraldehído. En estas condiciones existe una respuesta reversible inmediata de la formación de vesículas a calentar los factores séricos en el ambiente externo. Posteriormente, se estudió la reducción de la formación del pinosoma por una variedad de inhibidores metabólicos en un medio que contenía un 50% de suero de terneros recién nacidos. Los inhibidores de la glucolisis y respiración redujeron la formación de vesículas a niveles bajos. Esta influencia fue más llamativa con cianuro, antimicina A y anaerobiosis. Esto indica una importante contribución de una vía respiratoria intacta en la pinocitosis. Tanto el 2,4-dinitrofenol como la oligomicina inhibieron la formación de vesículas a bajas concentraciones. Estos datos sugieren un papel central del ATP como fuente de energía para la formación de vesículas. Los inhibidores de la síntesis proteica, como la puromicina y la p-fluorofenilalanina, produjeron una rápida reducción en la formación de vesículas. La acción de la p-fluorofenilalanina fue efectivamente revertida con L-fenilalanina. La actinomicina D deprimió la pinocitosis a niveles bajos en concentraciones de 0,1 a 0,003 microg/ml. Este efecto se observó solamente después de una fase de retardo de 120 min. Una reducción de 10 grados C de la temperatura ambiente redujo el recuento de vesículas hasta el 30% de las preparaciones de control a 37 grados C.

Los leucocitos eosinofílicos. Estructura fina estudios de cambios en el útero durante el ciclo estral
 Este estudio ha presentado los cambios finos en la estructura de leucocitos eosinofílicos en el útero de rata durante el ciclo estral. Los eosinófilos fueron observados para emigrar en los tejidos conectivos uterinos del torrente sanguíneo. Justo antes, durante el estro y un día después del estro, los leucocitos eosinófilos se sometieron a lisis liberando su contenido en los espacios extracelulares y tanto por eosinófilos totales como por gránulos individuales. No se observó actividad fagocítica por eosinófilos. Se discute la posible relación del recambio de eosinófilos con los profundos cambios morfológicos y químicos del útero durante el ciclo estral.

ARN renal nuclear y citoplasmático rápidamente etiquetado
 Gran parte del RNA en riñones de ratón no se recupera cuando son extraídos con fenol-SDS a 60o C. La mejor recuperación se logra mediante la extracción en buffer hipertónico con fenol-SDS, cloroformo y alcohol isoamilado después del tratamiento con DNasa. 1. Entre los ARN polidisperso en los núcleos renales se encuentran pequeñas cantidades de ARN 45S y grandes cantidades de ARN 32S; este último aparece cuando el ARN 18S es detectable en el citoplasma 10 min después de la administración de undine-H(3). 2. En el citoplasma rápidamente etiquetado el ARN 18S se transporta como parte de una partícula 45S a la que se une el ARNm. 3. En comparación con las células HeLa en cultivo, el riñón de ratón normal es pobre en los precursores nucleares polidispersos del ARNr y rico en el ARN polidisperso citoplasmático que sedimenta como el ARNm.

Formación de anticuerpos por células únicas de ganglios linfáticos y linfáticos eferentes de ovinos
 Las células formadoras de anticuerpos que aparecen en los ganglios linfáticos poplíteos y eferentes de los ovinos después de la vacunación con Salmonella boilada han sido estudiadas mediante microscopia óptica y electrónica. Las células fueron incubadas en monocapas con eritrocitos objetivo sensibilizados con lipopolisacárido bacteriano. Se ha demostrado que tres tipos de interacción entre una proporción de las células linfoides y los eritrocitos que las rodean indican formación de anticuerpos: formación de placa, inmuno-cito-adherencia y aglutinación localizada. En el pico de la respuesta, 4 días después de la estimulación antigénica, aproximadamente 1 de cada 200 células de las suspensiones ganglionares producen anticuerpos específicos detectables, mientras que hasta 1 de cada 20 células en los ganglios linfáticos es activo. Para el examen de microscopio óptico, las células formadoras de anticuerpos individuales fueron frotis en suero y teñidas con la coloración de Leishman. Para la microscopia electrónica, una serie de células activas fueron aglutinadas con antisuero para formar una muestra de tamaño conveniente, seccionadas posteriormente. La mayoría de las células activas de los linfocitos eferentes son grandes y basófilos, mientras que una pequeña proporción son blasticas. Estas células contienen abundantes ribosomas libres y muy poco retículo endoplasmático. En el nódulo sólo se encuentra una clase adicional de células plasmáticas formadoras de anticuerpos que presentan cantidades considerables de retículo endoplasmático en su citoplasma.

Isozimas de aldolasa
 Se ha empleado un nuevo método de electroforesis en gel de almidón utilizando una técnica de tinción dependiente de la actividad enzimática para demostrar las isoenzimas de la aldolasa a partir de una variedad de tejidos humanos, ratas y perros. Cinco de estas isoenzimas se detectaron en el hombre, siete en la rata y al menos cuatro en la rana. Se compararon las capacidades de estas isoenzimas para la fructosa fructosa-1 ,6-difosfato y la fructosa-1-fosfato.

Síntesis proteica en polisomas de células cultivadas de embrión de pollo
 Las células privadas del suero sintetizan proteínas a una tasa reducida; cuando el suero se restablece la tasa se normaliza. Los polisomas no se disocian, pero muestran una incorporación reducida de aminoácidos in vitro, y son menos responsivos al ácido poliurídico que los de las células normales.

Ácido desoxirribonucleico en vesículas germinales de ovocitos de Rana pipiens
 La cantidad de ADN aislado de vesículas germinales de ovocitos de Rana pipiens es similar a la aislada de huevos enteros no fermentados, lo que sugiere que los núcleos de ovocitos son la fuente de muchos. Las determinaciones fluorométricas del ADN aislado muestran la presencia de 0,004 microgramos de equivalentes de ADN por vesícula germinal. Valores similares se obtuvieron mediante las estimaciones de las comparaciones de los perfiles de gradiente de densidad de cloruro de cesio del ADN de la muestra y una cantidad conocida de ADN de referencia de Pseudomonas aeruginosa. La densidad de flotantes preparada a partir de vesículas germinales aisladas es la misma que la del ADN de hígado de rana, 1,706 gramos por centímetro cúbico, determinada por gradiente de densidad de sedimentación en equilibrio.

Efecto de la endotoxina bacteriana sobre las plaquetas del conejo IV. Las necesidades iones divalentes de la lesión plaquetaria inducida por endotoxinas e inmunológicamente inducidas
 Los requerimientos de iones divalentes de la lesión plaquetaria del conejo por endotoxina se han definido por el uso de diversas soluciones anticoagulantes y se han comparado con los requerimientos de iones divalentes de la lesión plaquetaria producida por la adición de antígeno al plasma rico en plaquetas inmune. La interacción endotoxina-plaquetaria ocurre en la sangre citratada. El daño plaquetario por antígeno es inhibido por el citrato, pero la preincubación del antígeno y del plasma pobre en plaquetas en ausencia de citrato resulta en una sustancia, presumiblemente en presencia del complejo antígeno-anticuerpo. Ni la endotoxina ni el antígeno preincubado lesionan las plaquetas en presencia de EDTA sódico en concentraciones suficientes para interactuar con todas las cationes divalentes presentes en el plasma. Estas observaciones han sido interpretadas considerando la interacción plaquetas-endotoxina como consecuencia de la fagocitosis plaquetaria de endotoxina, una reacción que no requiere complemento, pero que requiere pequeñas concentraciones definitivas de cationes divalentes. La interacción del antígeno y las plaquetas se considera una reacción de dos fases, la primera que requiere la participación de complemento y concentraciones de catión divalente mayores que las suministradas en plasma citratado, la segunda que requiere menor participación de citrato. Esta segunda fase se considera una fagocitosis plaquetaria de complejos inmunes.

Rol de zonas de presión diferencial del aire en el control de aerosoles en una gran unidad de aislamiento animal
 La transmisión no controlada del cólera porcino en una gran instalación de aislamiento animal, diseñada para controlar el movimiento de aerosoles dentro y entre las alas individuales de un edificio multiunidades, indicó la necesidad de un estudio crítico de la operación de aerosol. Estudios con aerosoles de bacteriófago de Escherichia coli B T3 ( colifago T3) demostraron concluyentemente la imposibilidad de obtener el control deseado mediante una relación "áreas estáticas" dentro de la instalación del equilibrio aéreo adyacente. Se describen y discuten las modificaciones necesarias para proporcionar el control deseado del sistema de aire-manejo.

Estenosis subaórtica muscular: la presión inicial del tracto de entrada del ventrículo izquierdo como evidencia de obstrucción del tracto de salida
 Se describen dos tipos de diferencias de presión intraventricular dentro del ventrículo izquierdo del hombre. La primera se encuentra en casos de estenosis subaórtica muscular (o fibrosa), en los que la presión del tracto de salida distal a la estenosis del ventrículo izquierdo (y proximal a la válvula aórtica) es baja, mientras que todas las presiones se registran en el ventrículo izquierdo. Ese catéter colocado registra una presión intraventricular elevada que se cree refleja en la presión del tejido intramiocárdico, que normalmente supera la presión intracavitaria. En esos casos, la presión inicial del tracto de entrada no es alta y es justamente igual a la presión sistólica del tracto de salida, o sea, ambos están registrando la presión intracavitaria. Ese tipo de diferencia intramiocárdica a la presión intracavitaria también puede ser encontrado en el ventrículo izquierdo de los perros. La reciente sugerencia de que las diferencias de presión intraventricular en el ventrículo izquierdo de los tipos de estenosis muscular subaórtica son debidas a la diferencia inicial.

El cierre intrauterino del septo atrial
 Se describen dos recién nacidos con septo atrial intacto. En uno, los dos componentes del septo atrial parecían haberse fusionado después de un desarrollo inicial relativamente normal; el lado izquierdo de ese corazón era hipoplásico. En el otro bebé, la formación del septo atrial parecía haber sido completamente anómala; ese corazón presentaba atresia mitral, ausencia del ventrículo izquierdo y transposición de los grandes vasos. También hubo linfangiectasia pulmonar en el segundo caso, y se sugiere que se debió a la malformación cardíaca que obstruía el drenaje venoso pulmonar.

Estudios en placenta y en bebés de mujeres vacunadas para la varicela durante el embarazo
 Sesenta y cinco placentas de mujeres vacunadas durante la gestación fueron examinadas para detectar la presencia de los cuerpos de inclusión de la vacuna. También se inocularon suspensiones de 40 placentas en la membrana corioallantoica de los embriones de pollo, con el objetivo de cultivar cualquier virus de la vaccinia presente. Ambos estudios dieron resultados negativos. Los resultados de los embarazos de estas 65 mujeres no mostraron aumento en la incidencia de aborto, mortinato o anomalías congénitas, sobre las mujeres no vacunadas en la serie general.

Inhibidores solubles en agua de la respiración tumoral formados a partir de la oxidación inducida por ultravioleta de ácidos linoleico y linolénico
 La inhibición de la respiración del carcinoma de ascitis de Ehrlich por extractos acuosos de ácido linoleico o linoleico oxidado ( emulsiones acuosas enteramente relacionadas con la radiación UV-irradiosa, 90 min). Los compuestos inhibitorios fueron el calor estable y migrado en cromatografía de capa fina con aldehídos, "hidrooperóxidos" y compuestos reactivos para TBA. La reducción catalizadora de peroxidasa del "hidroperóxido" disminuyó la inhibición. A una concentración de 4,7 x 10(-5) M de "hidrooperóxido", los residuos de ácido linoleico y linoleico inhibieron el consumo de oxígeno tumoral en un grado similar. Sin embargo, en esta concentración de "hidrooperóxido" solo el extracto seco del ácido linolénico fue capaz de producir inhibición (100%) de la utilización de glucosa aeróbica por células tumorales. No se observó inhibición glucolítica por el residuo seco del ácido linoleico oxidado. Se aislaron al menos 12 compuestos (longitud de cadena acroximato, 7C-13C) que contenían grupos carbonilos alfa, beta insaturados, mediante cromatografía gas-líquida de lino oxido. Ninguna fracción inhibió la respiración del tumor, pero la mezcla recombinada de todos los compuestos causó una inhibición respiratoria completa de las células tumorales de ascitis. Menos material fue necesario para inhibir el consumo de oxígeno antes que después del CCG presumiblemente debido a que los componentes más altamente inhibitorios del extracto (además de los "hidrooperóxidos" y los compuestos TBA-reactivos) se perdieron durante el CLL. Se encontró que extractos de ácido linoleónico oxidado producían en todas las células tumorales evaginaciones citoplasmáticas que fueron fácilmente detectadas por microscopia de fase.

La relación entre linfosarcoma y leucemia
 De 283 casos de enfermedad linfocítica, el 81% cayó dentro de tres categorías distintas: linfosarcoma linfocítico y linfoblástico y leucemia linfocítica. El 19% restante presentó transiciones de tipo celular más maduro a menos maduro o de distribución anatómica local a general. La evolución clínica se relacionó con el tipo celular y la extensión de la enfermedad y no con la presencia de invasión del torrente sanguíneo. La supervivencia de los pacientes con leucemia linfocítica y de aquellos con linfosarcoma linfocítico fue la misma, mientras que la de los pacientes con linfosarcoma linfoblástica fue mucho menor. Las curvas de supervivencia son simples exponenciales y no sugieren dos poblaciones, una con enfermedad menos maligna que la otra.

Revistas biomédicas mundiales 1951-60: estudio del significado relativo de 1.388 títulos indexados en la Lista actual de Literatura Médica
 Este estudio es una aplicación de la relación de artículos seriados publicados a artículos seriados citados, desarrollados en teoría en la " Bibliografía Estadística de Ciencias de la Salud" de la autora (Bulletin 50: 450-461, 1962). Una lista jerarquizada de los índices de significancia de la mayoría de las series indexadas en la Lista de Literatura Médica de la actualidad fue derivada y erectada de 21 000 citaciones cerradas en una muestra aleatoria de 1962 y 1961 revistas biomédicas. El autor mide la efectividad de la indexación bruta de la Lista actual contra sus índices de significación, ofrece su método y resultados como medio de alcanzar estándares objetivos de indexación y abstracción, y proyecta sus resultados como medidas de valor general analizadas.

Reacción con yodoacetamida
 1. La reacción de la xantina oxidasa de la leche con yodoacetamida ha sido estudiada con el electrodo de yoduro de plata-silver. 2. La reacción se produce considerablemente más rápida en presencia de xantina que en su ausencia. Anaerobiamente, con exceso de xantina, la reacción se produce como una fase rápida en la que la enzima se inactiva y en la que se aprecia. 1 grupo tiol/mol. de la enzima reacciona y como una fase más lenta en la que alrededor de 12 grupos/mol. reacciona. 3. La reacción rápida parece ser de primer orden con relación a la xantina oxidasa y yooacetamida e independiente de la concentración de xantina con más de 3mol. xantina/mol. enzima. 4. La constante de velocidad de la fase rápida es de 0,26min.(-1) a 25 grados y pH7,0, con 1mm-iodoacetamida y 17mum-xantina oxidasa. La constante de velocidad para la fase más lenta es alrededor de la mitad de ese valor. 5. Las velocidades de ambas fases aumentan con el aumento del pH en el rango 5.0-9.6. 6. La xantina puede sustituirse por salicilatos sin afectar a la tasa de pérdida de actividad enzimática. Con el diurético sódico como agente reductor, la reacción es ligeramente más rápida. 7. Se discute la posible función de los grupos tiol en el mecanismo de reacción de la enzima.

