Indicaciones para la esclerosación preventiva de las várices esofágicas
 En 72 pacientes con várices esofágicas se midió la presión variceal esofágica intravascular, en 31 de ellos también la presión portal. La presión portal fue idéntica con la presión variceal solamente en el cardias. Hubo una relación positiva entre el tamaño de las várices y la presión variceal y entre el tamaño de las várices y la ocurrencia de sangrado de las várices. La escleroterapia profiláctica endoscópica está indicada en várices grado II y III.

Tasapía de las afonías psicógenas utilizando la faradización endolaríngea
 La faradización endolaríngea se ha utilizado para el tratamiento foniátrico en 65 casos de afonía psicogénica entre 1975 y 1985. Una revisión de las historias clínicas y un seguimiento foniátrico (33 pacientes) reveló que este método de tratamiento sintomático es altamente exitoso, con resultados estables en muchos casos. Además, el retorno de la fonación no debe ser alcanzado en una única sesión.

Principios de prevención física de trombosis
 Los métodos físicos de profilaxis contra la trombosis venosa profunda pretenden contrarrestar la estasis del flujo sanguíneo venoso que ocurre durante la inmovilización. Estudios prospectivos randomizados han documentado que la estimulación eléctrica perioperatoria con calf, la compresión neumática intermitente y las medias de compresión graduadas reducen efectivamente la frecuencia de trombosis venosa profunda postoperatoria. Sin embargo, hasta la fecha no se ha demostrado que reduzcan también la incidencia de embolia pulmonar fatal, por lo que estos métodos físicos no representan una alternativa válida a los métodos farmacológicos de profilaxis contra eventos tromboembólicos. Su uso se justifica, sin embargo, cuando los agentes farmacológicos están contraindicados y como adyuvante a los métodos farmacológicos.

La unión y cinética de captación hepática del factor de crecimiento epidérmico: estudios con hepatocitos aislados de ratas
 Se sabe que los hepatocitos se unen e internalizan una variedad de proteínas de pequeño peso molecular por un proceso conocido como endocitosis mediada por receptores (RME). El objetivo de esta investigación fue caracterizar la cinética de unión y captación de una pequeña proteína conocida por el hígado por RME, factor de crecimiento epidérmico (EGF), utilizando hepatocitos de rata recién aislados. Los hepatocitos crudos acumularon 125I-EGF (90 pM) de forma dependiente de la temperatura. Los hepatocitos aislados incubados a 37 grados C con 125I-EGF comenzaron a liberar un material radiomarcado soluble en ATC al medio de incubación con un periodo de tiempo de 20 min. La captación de EGF por hepatocitos aislados fue lineal sólo durante 60 segundos y mostró cinética de saturación (Km aparente de 4 nM y Vmax de 105 fM/min/10(6) células). Los hepatocitos se incubaron a 4 grados C unidos, pero no internalizaron, EGF. En esas condiciones, la unión del EGF fue saturable en concentraciones superiores a 8 nM. Un análisis de Scatchard reveló que el número medio de receptores por hepatocito fue de 7,7 X 10(4) con una constante de disociación de 2,6 nM. Estos datos demuestran que los hepatocitos recién aislados son capaces de unirse, internalizar y metabolizar el EGF y, por tanto, son un buen modelo para estudiar el RME de pequeñas proteínas de peso molecular.

Bioactivación del MPTP: metabolitos reactivos y posibles secuelas bioquímicas
 La expresión de la neurotoxicidad nigroestriatal selectiva de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina [MPTP] requiere su bioactivación por MAO B, el producto potencialmente repiridínico [2,3]; Este último metabolito se acumula en los tejidos del estriado cerebral, es un sustrato para los sistemas de captación activa dopaminérgica y es un inhibidor de la enzima mitocondrial NADH deshidrogenasa, una enzima de la membrana respiratoria. En la mitocondria intacta, esa inhibición de la respiración puede ser facilitada por la captación activa de MPP+, proceso dependiente del gradiente eléctrico de la membrana. Al considerar posibles mecanismos involucrados en los efectos bioquímicos del MPP+, su potencial de ciclismo redox parece ser mucho menor que su paraquat químico, basado en el intento de reducción radical por química o enzimica. Teóricamente, un radical centrado en carbono podría estar formado por una reducción de 1-electrones de MPP+ o por una oxidación de 1-electrones de 1-metil-4-fenil-DP, la forma libre de dipiro. La reducción de 1-electrones de ese radical puede formar 1-metil-4-fenil-1,4-dihidropiridina [DHP]. El DHP sintético es neurotóxico en ratones C57B, y su administración conduce a la formación de MPP+ en el cerebro, presumiblemente a través de la autooxidación rápida. La hidrólisis del DHP aportaría 3-fenilglutaraldehido y metilamina. Estudios recientes que demuestran la formación de metilamina en preparados mitocondriales cerebrales que contienen MPTP apoyan nuestra sugerencia de que el DHP puede ser un metabolito cerebral del MPTP.

Estudios sobre el mecanismo de citotoxicidad 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en hepatocitos aislados
 El estrés oxidativo y la unión covalente han sido propuestos como posibles mecanismos implicados en los efectos citotóxicos del compuesto causante del parkinsonismo 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MP). Sin embargo, la toxicidad inducida por MPTP en hepatocitos aislados de ratas parece ser relativamente independiente del estrés oxidativo inducido por radicales de oxígeno. Demostramos que la citotoxicidad del MPTP no es potenciada por el pretratamiento con 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea (BCNU), un inhibidor de la glutatión-DPN, Además, la preincubación de hepatocitos con dietilmaleato para reducir el nivel de glutatión reducido intracelular (a 20% del valor inicial) no afectó ni la tasa ni la extensión de la citotoxicidad del MPTP. Así, los tiols solubles nucleófilos no parecen ejercer un papel protector contra el daño celular inducido por MPTP, a diferencia de lo que cabría esperar si la unión de proteínas covalentes y el estrés oxidativo estuvieran involucrados como mecanismos tóxicos. Por otro lado, la citotoxicidad del MPTP fue potenciada por el pretratamiento de los hepatocitos con inhibidores del citocromo P-450 (por ejemplo, SKF 525A y la depleción experimental más rápida de estos ATP). Concluimos que el daño mitocondrial y la subsiguiente depleción de ATP probablemente desempeñan un papel crítico en la toxicidad del MPTP a hepatocitos aislados y que el metabolismo del MPTP a través de la vía de la citocroma P-450 puede ser considerado monooxigenasa.

4-Phenilpiridina (4PP) y MPTP: la relación entre las concentraciones de MPP+ estriado y la neurotoxicidad
 Debido a la similitud química y estructural entre 4-fenilpiridina (4PP) y 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), los efectos de la 4PPP sola y en combinación con MPDA. La 4PP no deplecionó la DA estriatal, incluso cuando se administró en dosis máximas toleradas (cinco veces que requirieron neurotoxicidad del MPTP). Sin embargo, cuando se administró 4PP antes del MPTP, proporcionó una protección significativa contra los efectos de supresión del DA del MPTP. Los experimentos adicionales mostraron que el pretratamiento con 4PP redujo las concentraciones de 1-metil-4-fenilpiridinio ion (MPP+) el producto de biotransformación tóxica putativa del metabolito de MPTP, y que la concentración tratada cuidadosamente. Estudios in vitro establecieron que la 4PP probablemente disminuye las concentraciones de MPP+ al inhibir la biotransformación del MPTP a MPP+. Estas observaciones podrían ser de interés clínico en vista de la menor incidencia de tabaquismo entre los pacientes con enfermedad de Parkinson, y el hecho de que 4PP esté presente en los cigarrillos.

Modulación de la respuesta inmune por estrés emocional
 La influencia del estrés emocional leve fue investigada por su efecto sobre el sistema inmunitario, sometiendo a las ratas a la prueba de evitación pasiva de un solo aprendizaje. La reactividad del sistema inmunitario fue probada determinando la respuesta proliferativa después de la estimulación mitogénica in vitro y la capacidad de generar una respuesta de anticuerpos primarios in vivo después de la inmunización con glóbulos rojos ovinos. Nuestros resultados demuestran que la exposición de ratones a un solo choque eléctrico (ensayo de aprendizaje) o habituación al aparato de evitación pasiva induce un aumento de la respuesta inmune in vitro e in vivo. Así, los estímulos emocionales parecen facilitar la respuesta inmunológica. Sin embargo, cuando el animal es confrontado con una situación de conflicto, como testado por la retención de la respuesta de evitación después de un único estudio de aprendizaje, la reactividad inicialmente potenciada del sistema inmune disminuye. Se concluye que el sistema inmune es capaz de reaccionar específicamente e inmediatamente a diferentes estímulos psicológicos.

La biotransformación del MPTP y la disposición del MPP+: los efectos del envejecimiento
 El objetivo principal de este estudio fue investigar posibles correlatos bioquímicos de los efectos potenciados del MPTP con el envejecimiento en ratones C57BL/6. Se observó que las concentraciones de MPP+ estriatales aumentaron directamente con la edad de los animales inyectados (rango de 6 a 32 semanas). Estudios in vitro confirmaron una tasa aumentada de producción de MPP+ en estriado, mesencéfalo ventral y corteza frontal en animales mayores. La tasa de aclaramiento de MPP+ del estriado fue aproximadamente la misma en ratones de 6-8 semanas que en ratones de 8 meses de edad, pero la exposición total de esta región cerebral a MPP+ fue aproximadamente tres veces mayor cuando los animales mayores. Estos resultados son compatibles con el aumento de la producción de MPP+ (es decir, un efecto farmacocinético) como explicación del aumento de la depleción de dopamina inducida por MPTP en animales mayores. Sugerimos que este enfoque puede proporcionar una nueva vía de investigación para el estudio de los fenómenos neurodegenerativos y el proceso de envejecimiento.

Evaluación de la función mucociliar de la mucosa de la cavidad nasal en enfermedades pulmonares crónicas
 Los autores presentaron su primera experiencia de evaluación del transporte de la mucosa nasal (TMN) en 39 pacientes con patología broncopulmonar crónica (14 adultos y 25 niños) para detectar pacientes entre ellos con sospecha de síndrome de discinesia ciliar primaria. En 18 pacientes la prueba fue positiva excluyendo el DPS como causa de un proceso inflamatorio pulmonar crónico. En 21 pacientes el TNM estaba ausente, 2 de estos pacientes tenían la tríada de Kartagener por ser un tipo de modelo que confirma los datos del TNM. Los autores propusieron el método como prueba de cribado por su no invasivaidad y simplicidad en pacientes con enfermedades pulmonares inflamatorias crónicas, con el fin de detectar entre ellos pacientes con sospecha de ECPS para su posterior examen con métodos invasivos.

Alteraciones en la composición de lípidos cerebrales causadas por el vanadato
 En un intento de investigar el efecto del meta vanadato de sodio sobre los lípidos de membrana en el cerebro de ratas, se realizaron experimentos in vivo e in vitro. La administración intraperitoneal de vanadate (10 y 16 mumoles/100 g) causó un aumento de los niveles de colesterol, mientras que los niveles de fosfolípido fueron mucho menos modificados. Estas alteraciones ocasionaron un aumento significativo de la relación colesterol/fosfolípido. Concomitantemente, se observó un aumento de los ácidos linoleico y docosahexanoico, mientras que el ácido araquidónico disminuyó. En todos los experimentos in vivo la dosis más eficaz sobre los parámetros estudiados fue de 16 mumoles/100 g. Por otro lado, cuando se añadió vancomicina (10(-3)-10(-5)M) en experimentos in vitro se obtuvo un patrón de variación similar en los niveles de colesterol y fosfolípido; sin embargo, las variaciones fueron mucho menos evidentes(M3). Del mismo modo en los experimentos in vivo, el vanadato parece actuar aumentando los niveles de ácidos linoleico y docosahexanoico y disminuyendo el nivel de ácido araquidónico. Por el contrario, el nivel de ácido docosahexanoico permaneció inalterado en los experimentos in vitro. Estos resultados sugieren que tanto la síntesis del delta 6 desaturasa cerebral como la delta extracerebral del ácido docosahexanoico son modificadas por vanadate. En conclusión, el presente estudio indica que el vanadato es capaz de modificar el metabolismo lipídico cerebral al alterar la relación colesterol/fosfolípido que a su vez puede llevar a alteraciones en la fluidez de la membrana.

Tromboangiitis obliterante (enfermedad de Buerger) en mujeres
 La tromboangiitis obliterante (TAO) o enfermedad de Buerger es una entidad clinicopatológica distinta. Es una causa relativamente infrecuente de enfermedad vascular periférica oclusiva. La enfermedad es más prevalente en algunas áreas geográficas que en otras, y existe una probable predisposición étnica. La enfermedad de Buerger es decididamente rara en mujeres; solo se han registrado 24 casos con evidencia histológica de la enfermedad, incluyendo 12 casos nuevos descritos en este artículo. La presentación clínica y la histopatología de la OTA en las mujeres no difieren de ninguna manera de la de los hombres. No hay evidencia de que la enfermedad sea más leve en las mujeres, ya que 9 de las 12 de esta serie fueron sometidas a amputación y las 3 restantes requirieron intervención quirúrgica reconstructiva y de bypass. El conocimiento de la entidad y la familiaridad con las características clínicas, angiográficas y patológicas de la enfermedad son claves para un diagnóstico rápido y correcto de la enfermedad de Buerger.

Tratamiento del hiperparatiroidismo secundario de la insuficiencia renal crónica prediálisis con dosis bajas de 1,25(OH)2D3: resultados humorales e histomorfométricos
 El tratamiento del hiperparatiroidismo secundario y la osteodistrofia de la insuficiencia renal crónica prediálisis (IRC) con 1,25(OH)2D3 ha sido preconizado por varios autores, pero también se ha opuesto por otros. Sin embargo, los conceptos actuales de la patogénesis de la aparición temprana de hiperparatiroidismo secundario en la prediálisis de la IRC apuntan a la deficiencia de 1,25(OH)2D3 como factor primario. El objetivo de este estudio fue evaluar si la administración de 1,25(OH)2D3 (0,25 microgramos diarios) en una dosis que no induciría hipercalcemia, mejoraría los parámetros morfométricos humorales y óseos de los pacientes. 15 pacientes con IRC prediálisis (edad media 51,2 +/- 16,9 años, rango 13-73 años), creatinina sérica 4,93 +/- 1,7 mg/dl, fueron tratados con el metabolito vitamina D durante un promedio de 16,2 +/- 1 biopsia ósea. Además, 23 pacientes comparables para edad, creatinina sérica y causas de insuficiencia renal, sirvieron como controles. El tratamiento no indujo hipercalcemia ni modificó negativamente la tasa de deterioro de la función renal. La fosfatasa alcalina descendió significativamente mientras que la hormona paratiroidea inmunoreactiva (HPTi) y la osteocalcina mostraron una disminución moderada, no significativa. En comparación con los pacientes control, los parámetros histomorfométricos óseos superficie activa de reabsorción y superficie osteoblástica activa fueron significativamente menores y casi normalizados por tratamiento. En conclusión, el estudio aporta evidencia concluyente de la ausencia de toxicidad del metabolito a las bajas dosis empleadas, junto con una buena respuesta terapéutica en la histología ósea. El tratamiento a esa dosis puede ser hecho en las primeras etapas de la prediálisis ACR sin necesidad de monitorización estrecha y continua de los parámetros bioquímicos séricos.

Interacción entre monenosina y aminas lisosomotrópicas en la regulación del procesamiento del factor de crecimiento epidérmico por células BALB/c 3T3
 La monenosina, como las aminas lisosomotrópicas cloroquina y metilamina, causó una gran acumulación de 125I-EGF en las células BALB/c-3T3 intactas debido a aumentos celulares específicos. Sin embargo, utilizando un paradigma de pulso-chasa de acumulación de 125I-EGF, se observaron diferencias marcadas entre monenosina y las aminas. Cuando el EGF se acumuló en presencia de monenosina, hubo una pérdida gradual de la radiactividad celular durante una persecución en ausencia del fármaco, y el material marcado consistía principalmente en degradación de la hormona media. La continua presencia de monensina en el medio chasco impidió sustantivamente la pérdida de material unido a células, y lo poco recuperado en el medio consistió en 125I-EGF intactos. Por el contrario, cuando se acumuló 125I-EGF en presencia de metilamina, el péptido predominantemente intacto se perdió de las células a una tasa relativamente alta durante la persecución, si se mantenía o no la metilamina. Cuando la monensina estaba presente en el medio chasco después de la acumulación en presencia de cloroquina o metilamina, la pérdida de 125I-EGF intracelular fue esencialmente bloqueada.

Estudio inmunológico de un caso de tinea capitis en un adulto
 Se evaluaron los aspectos inmunológicos de un caso de tinea capitis en un adulto. Las pruebas revelaron alteración de la relación linfocitos T4/T8 (aumento de T4 y disminución de T8) y disminución de la actividad leucocitaria polimorfonuclear.

La percepción espacial y las reacciones vestibulomotoras en el hombre
 Las respuestas posturales a la estimulación galvánica transcutánea del laberinto derecho fueron registradas por medio de una estabilografía en sujetos humanos normales en diversas posiciones de la cabeza y bajo la ilusión de la rotación máxima de la cabeza y el tronco. La dirección de la respuesta vestíbulomotora se determinó por la posición de la cabeza: en posición normal de la cabeza el cuerpo selló en el plano frontal, mientras que con la cabeza giró 90 grados en el plano sagital. Durante la rotación de la cabeza ilusoria y del tronco 90 grados las respuestas fueron marcadamente dirigidas como aquellas registradas en la posición real del lado de la cabeza. Cuando la vibración no indujo la ilusión de la rotación de la cabeza con respecto a los pies, la dirección de la respuesta postural fue determinada por la orientación real de la cabeza. Se concluye que el sistema de percepción espacial está involucrado en el control de respuestas vestibulomotoras orientadas espacialmente.

El factor liberador de corticotropina altera las respuestas sensoriales de las neuronas no adrenérgicas cerebrales
 Con el fin de dilucidar el posible papel de las neuronas no adrenérgicas del núcleo locus coeruleus (LC) en las respuestas de estrés, se caracterizaron los efectos del factor liberador de corticotropina (FRC). En ratas anestesiadas con halotano, la administración intracerebroventricular de IRC tuvo dos acciones distintas: un aumento dosis-dependiente de la actividad de descarga espontánea se observó 3 min después de la inyección de péptidos 3 μC, con un incremento de 1,0 μC de la actividad de FRC en 13,0 ± 3,1 y 1 μC en el efecto análogo de descarga espontánea 4 μC, con 1,0 14. Estos resultados confirman y amplían estudios previos sobre la activación de la actividad de descarga basal de la CH; además, la ACR (1,0 y 3,0 microgramos) alteró las respuestas sensoriales de las células de la CL a la estimulación del nervio ciático. Como ya fue relatado anteriormente, las respuestas de las neuronas de CL a la estimulación eléctrica del nervio ciático generalmente consistieron en una breve activación inicio 20-40 ms después del estímulo, seguida por un período de actividad relativamente supresora de 100-200 ms. La ACR atenuó ambos componentes. Las respuestas trazadas como normalizadas, los histogramas acumulativos se volvieron más lineales en presencia de IRC (1,0 y 3,0 microgramos), sugiriendo que las tasas de descarga durante las respuestas fásicas a la estimulación ciática fueron similares a las espontáneas. La comparación estadística mediante la prueba de Kolmogorov-Smirnoff o coeficientes de correlación demostró que tanto 1,0 como 3,0 microgramos de IRC redujeron los componentes de respuesta, mientras que 0,3 microgramos y Ala14CRF no tuvieron efecto 3,0 microgramos. El grado de atenuación de las respuestas sensoriales de la CL por IRC no se relacionó linealmente con la magnitud del aumento de la tasa de descarga espontánea inducida por IRC, sugiriendo que estos son efectos distintos de la IRC.(AU)

Avances en la neuroestimulación genitourinaria
 El autor revisa la experiencia con la estimulación genitourinaria. La neuroestimulación es de gran beneficio en pacientes espásticos. Se discute la experiencia con la estimulación de raíces sacras. La evacuación vesical completa puede lograrse con la combinación de neurectomías posicionadas selectivamente y electrodos estratégicamente.

La estimulación intraespinal extradural exitosa del nervio sacro para el vaciamiento vesical en una víctima de la transección medular traumática
 Este relato se refiere a una paciente con una transección medular funcionalmente completa por trauma en T-6. Su síndrome clínico de paraplejia motora y sensorial se acompañaba de disfunción del detrusor hiperreflexivo. La estimulación bilateral combinada por radiofrecuencia de los 3 nervios sacros en su curso intraespinal pero extradural logró un vaciamiento eficiente y confiable de la vejiga. Este único caso sugiere que la estimulación exitosa del flujo neural sacro puede no requerir la colocación intratecal de electrodos estimulantes, rizotomía sensorial o neurotomía pudenda.

Espasmo hemifacial debido al ángulo pontocerebeloso: reporte de caso
 Presentamos el caso de un paciente con espasmo hemifacial causado por un lipoma del ángulo pontocerebeloso, identificado preoperatoriamente mediante TC y RM. La cirugía consiguió la resolución completa del espasmo facial.

El pigmento neuromelaánico en neuronas de la sustancia negra de ratas y perros
 La presencia de pigmento neuromelaánico en neuronas de la sustancia negra de rata (SN) es motivo de controversia. Se investigó la presencia de neuromelanina en el NS de ratas de 15-24 meses de edad mediante microscopia electrónica (EM) y los hallazgos en comparación con la morfología y distribución de la neuromelanina en el NS. En la rata, la exploración de la EM reveló unos gránulos neuromelanos pequeños y distribuidos uniformemente en solo el 5% de las neuronas del nigral. Los perros de 1 año de edad mostraron un patrón similar, sin embargo, el NS de perros adultos y ancianos exhibieron gránulos de neuromelanina abundantes y mayores que también fueron detectables por microscopía de luz. Se concluye que la neuromelanina es detectable por EM en ratas SN y que el contenido de este pigmento aumenta con la edad. La escasez documentada de neuromelanina en neuronas del NS de ratones puede explicar por qué dosis más altas y un tratamiento más prolongado con MPTP se requieren en ratas para obtener signos bioquímicos y conductuales de disfunción nigroestriatal.

El tratamiento con 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) disminuye la dopamina y aumenta la lipofuscina en la retina de ratón
 El compuesto 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) es una neurotoxina relativamente selectiva que destruye las neuronas nigroestriatales que contienen dopamina (DA). Hemos estudiado los efectos del MPTP sobre las neuronas dopaminérgicas retinianas. El tratamiento agudo resultó en la acumulación de DA cuando fue evaluado por análisis químico directo o histofluorescencia. El tratamiento crónico resultó en disminución de DA, pérdida aparente de células fluorescentes y aumento llamativo de lipofuscina en la retina. Así, el MPTP puede ser un fármaco útil para estudiar el sistema neuronal dopaminérgico de la retina y el posible vínculo entre las neuronas y la acumulación de lipofuscina.

Mediciones volumétricas en shock endotóxico mediante tomografía por emisión de fotón único (TEP)
 En 25 órganos ovinos se determinaron los volúmenes mediante tomografía por emisión de fotón único (TEP) antes y durante el shock endotóxico temprano. El trazador utilizado fue de hematíes marcados in vitro con 99Tcm. Se realizaron las comparaciones entre los volúmenes de SPET con los diferentes límites inferiores (LT) y los volúmenes de órgano pesado de «true». El coeficiente de correlación de -0,87 fue encontrado entre el TH y el volumen hepático 'vero' y el mismo para el bazo fue de -0,87. Se utilizaron las curvas de corrección de volumen-LT para determinar los volúmenes correctos de SPET. Así, la exactitud del volumen hepático está en +/- 8%, el volumen esplénico en +/- 13% y el volumen renal +/- 19%. Se encontró una disminución altamente significativa del volumen esplénico 1 h después de la inducción de shock endotóxico, de 178 +/- 55 ml (media +/- DE) a 101 +/- 25 ml. El volumen renal también disminuyó de 102 +/- 28 a 78 +/- 19 ml (p < 0,05), mientras que el volumen hepático permaneció casi inalterado (796 +/- 219 versus 761 +/- 165 ml). El estudio SPET permite la medición de los volúmenes de órganos in vivo y los resultados son confiables cuando se comparan con los volúmenes "verde". Sin embargo, los ajustes apropiados de LT para el contorno orgánico son dependientes del volumen y deben ser considerados.

Síndrome de Ehlers-Danlos y embarazo: asociación de enfermedad tipo IV con muerte materna
 El síndrome de Ehlers-Danlos (SED) es un trastorno raro del tejido conectivo que se conoce que se asocia a complicaciones durante el embarazo. Recientemente, el síndrome se ha subdividido en una serie de tipos con diferentes manifestaciones clínicas. Se presenta una muerte materna de tipo IV y se revisa la literatura sobre las complicaciones obstétricas del síndrome por tipo. Se identifica un riesgo muy alto de muerte materna con tipo IV. Se dan recomendaciones para el manejo de embarazos complicados por EDS.

La leiomiomatosis uterina difusa: estudio de caso con embarazo complicado por hemorragia intraparto
 La leiomiomatosis difusa del útero es una entidad poco reportada que ha sido implicada como causa de infertilidad y menorragia. Presentamos el primer caso documentado de embarazo en presencia de este trastorno. El curso fue complicado por incompetencia cervical, ruptura prematura espontánea de membranas, parto por cesárea y hemorragia intraparto que requirió histerectomía. Se revisa la literatura y se discute el significado clínico de esta lesión. Finalmente, se hacen especulaciones sobre la naturaleza de este trastorno.

El factor de crecimiento epidérmico aumenta la resistencia a la tracción durante la cicatrización de la herida
 Se utilizaron 20 conejos pigmentados de 2-3 kg de peso. Bajo control del microscopio operatorio se utilizó un cuchillo de Graefe para realizar una incisión perforante de 6 mm de longitud en la córnea central. El ojo operado que mostró una unidad de estimulación a 4 ng X ml-1 en las células 3T3 de la rata en 10 conejos fue tratado localmente con PBS estéril y el día 30 los conejos fueron sacrificados y el ojo operado. La córnea central se extirpó usando una plantilla de corte 10 X 3 mm, con el eje largo perpendicular al centro de la herida experimental. La resistencia a la tracción se determinó midiendo la fuerza de ruptura de las heridas mediante un dinamómetro. Los resultados indican que el factor de crecimiento epidérmico incrementó significativamente (p < 0,001) la resistencia a la tracción de la herida corneal después del primer mes de cicatrización.

Terapia intravenosa de Trichomonas vaginalis resistente a metronidazol
 La resistencia al metronidazol es una causa infrecuente de fracaso del tratamiento de Trichomonas vaginalis. El metronidazol intravenoso a dosis altas fue utilizado con éxito en el tratamiento de un paciente en el cual la terapia oral repetida con ese agente hubiese fallado. La resistencia a metronidazol fue documentada por cultivos aeróbicos para la susceptibilidad; los cultivos anaerobios no indicaron resistencia. Se documentaron los niveles séricos de metronidazol. Con el fracaso de la terapia oral repetida, se puede indicar metronidazol intravenoso si no hay evidencia de otras causas de fracaso del tratamiento, como el incumplimiento del paciente o la reinfección.

Salud, desarrollo y estado nutricional de adolescentes consumidores de alcohol y marihuana
 El impacto del abuso de alcohol y marihuana en la salud física y el estado nutricional de los adolescentes no ha sido bien documentado. Las consecuencias para la salud del alcoholismo y el abuso químico en adultos pueden no estar relacionadas con la población pediátrica. Cuarenta y nueve adolescentes varones (edad media 15,8 años) con distintos grados de consumo de alcohol y marihuana por autorreporte fueron evaluados en cuanto a su salud general, evolución puberal y estado nutricional mediante pruebas de salud y nutrientes. Trece (27%) eran maltratadores de alcohol y marihuana, 20 (41%) maltratadores de marihuana y 16 (32%) no consumidores. Hubo diferencias significativas entre los abusadores de alcohol y marihuana y los abusadores de marihuana en comparación con los nonadores con respecto a los síntomas de adormecimiento nutricional (debilidad muscular, sangrado, etc.) (p.). No hubo diferencias significativas entre subgrupos en otras medidas nutricionales excepto en la concentración plasmática de zinc, que fue baja en los abusadores de marihuana (media 85 microgramos/dL). Todos los adolescentes reportaron consumir nutrientes adecuados, aunque los abusadores de alcohol y marihuana reportaron comer más alimentos y menos frutas, verduras y leche que otros grupos. No hubo diferencias significativas en el estado hematológico (recuento hemático completo, transferrina, folato), función hepática (gamma-glutamiltranspeptidasa) ni índices antropométricos y de maduración sexual. No hubo signos crónicos de abuso químico por examen físico. Parece que la salud y la discapacidad nutricional por abuso químico en adolescentes se relacionan más con malos hábitos alimentarios y deterioro sintomático en salud general que con efectos específicos sobre el crecimiento o estado nutricional. Estudios con mayor número de sujetos necesitan documentar estos hallazgos.

El gen murino de interleucina 1 beta: estructura y evolución
 Hemos aislado de una biblioteca genómica un clon recombinante murino que contiene el gen que codifica la interleucina-1 beta ARNm. A 7000 b.p. El fragmento de ADN se ha secuenciado. Se han encontrado secuencias homólogas con ADN-beta humano de IL-1 distribuidas en 7 exones. La traducción de estas secuencias permite la predicción de una proteína de 269 aminoácidos largo. La hibridación del ARN P388D1 a partir de células estimuladas con acetato forbolsillo mirístico con una sonda de ADN genómico muestra la existencia de una IL-1 beta murina 1,6 Kb estimulada que está ausente en las células. El análisis comparativo entre la IL-1 beta murina y los genes alfa de la IL-1 humana muestra una conservación extrema de los aminoácidos en las uniones exónicas. Esta observación junto con la similitud en el número y tamaño de los exones sugiere que estos genes han sido divergentes de un ancestro común.

Infarto cerebral que complica la cirugía de Fontan para la cardiopatía congénita cianótica
 Presentamos cuatro niños que presentaron eventos cerebrovasculares en los tres primeros meses después del procedimiento de Fontan para cardiopatía congénita cianótica compleja. Los posibles factores de riesgo en estos niños incluyen insuficiencia cardiaca congestiva, trombocitosis postoperatoria y arritmias cardiacas. Estos casos sugieren que los niños sometidos a cirugía de Fontan pueden tener mayor riesgo de infarto cerebral.

La modulación de IL-2 de la expresión de oncogen T murino
 Se encontró que C-myb, un oncogen celular asociado al desarrollo tímico normal, se expresaba altamente en cuatro líneas celulares T independientes de interleuquina 2 (IL-2), pero no en dos de las tres IL-2. Las líneas dependientes de IL-2, HT2 y CTL-2, mostraron niveles bajos de ARNm de c-myb en presencia de IL-2. Sin embargo, la depleción a corto plazo de IL-2 dio como resultado un aumento de al menos cinco veces en el mensaje de c-myb. El retorno de la IL-2 después de 30 h de depleción de IL-2 de las células CTL-2 resultó en retorno al ARNm de c-myb basal de bajo nivel. La expresión de los oncogenes myc, bas, raf y abl, así como los genes de las células T Thy-1 y CT beta no fueron paralelas a los de c-myb. Estos estudios indican que la remoción de un factor de crecimiento puede resultar en niveles aumentados de un oncogén celular específico y que dos protooncogenes nucleares (c-myb y c-myc) se expresan diferencialmente durante el crecimiento celular. Estos resultados pueden ayudar a explicar aspectos de la diferenciación de células T intratímicas donde existe una expresión muy alta de c-myb frente a cantidades limitantes de factores de crecimiento como la IL-2.

Efecto de la estimulación eléctrica de alta intensidad sobre la musculatura del muslo durante la inmovilización para esguince de rodilla
 Se realizó estimulación eléctrica de alta intensidad de los grupos de músculos cuádriceps femoral y isquiotibiales diariamente durante un período de tres semanas de inmovilización con cilindros de extremidad inferior para un atleta que sostenía el grado II medial. La hipertrofia muscular del muslo de la pierna lesionada (estimulada) fue sugerida por un aumento en la medición de la circunferencia en el día de la retirada del castillo. Tres semanas después de la retirada del yeso, la altura vertical del salto fue del 92% de la alcanzada por la pierna dominante, no lesionada y el paciente pudo retornar a la competencia deportiva. Este reporte de caso documenta la utilidad de la estimulación eléctrica de alta intensidad para el mantenimiento de la función motora de los miembros durante la inmovilización del cilindro. También se discute la estabilización de los miembros durante la estimulación y la excitación simultánea de los pares musculares antagonistas-agonistas.

Capas lipídicas de membrana vs. agua polarizada dominada por iones fijas: estudio comparativo de los efectos de tres ionóforos macrocíclicos sobre la permeabilidad K+ del músculo esquelético de los huevos de rana, ovárico humano
 Se estudiaron los efectos de 10(-7) M valinomicina, noactina y monactina sobre eritrocitos humanos, músculo frog sartorius y ovocitos ováricos frog en presencia de K+ diferentes. Los resultados mostraron esencialmente un aumento consistente pero relativamente modesto de la constante de permeabilidad K+ en cm/seg con los tres antibióticos en los eritrocitos humanos. No se observó ningún cambio en la respuesta a ninguno de los antibióticos en los músculos de la rana ni en los huevos de ovario de rana. Estos resultados e informes de falla similar en demostrar aumento de la permeabilidad K+ mediada por ionóforos en la membrana axón esquida e interna de la mitocondria hepática han llevado a la conclusión de que la membrana celular hepática puede ser significativa. Por el contrario, para la mayoría de los otros tipos celulares estudiados, los datos indican que la principal vía, si no exclusiva del tráfico iónico, es a través del componente no lipídico de la membrana celular. Se discute la evidencia de que estos trayectos no lipídicos son el complejo de capa fija de agua polarizada por carga y que cubren gran parte de la superficie celular de muchos tipos de células vivas.

La interacción cooperativa entre los grupos beta y gamma-carboxil de superficie mediando la permeación de iones en las células musculares de los frotis
 Se describe una nueva ecuación para la permeación de iones en células vivas. Esta ecuación difiere de la anterior, en la que se tiene en cuenta la interacción cooperativa entre los grupos beta- y gamma-carboxil de superficie fija mediando la entrada de iones por vía de adsorción-desorción. Los resultados de un único conjunto de experimentos que describen Cs+ marcado en los músculos frog sartorius a 0o C afirma la existencia de la interacción cooperativa predicha que dota a la membrana celular y a otras organelas.

Quinéticos de cuatro péptidos encefalina marcados con 11C en el cerebro, la hipófisis y el plasma de monos rhesus
 La cinética de los péptidos marcados con 11C de encefalina: Tyr-Gly-Gly-Phe-Met (Met-enkephalin), Tyr-HNHA2 Después de la administración intravenosa, la cinética regional de la cabeza, los pulmones, el hígado y los riñones fueron seguidos por tomografía por emisión de positrones (PET). Se midió la radiactividad total en sangre y orina y se analizó la composición de fragmentos de péptido marcados con 11C en plasma in vivo e in vitro mediante cromatografía líquida. Con la PET, se observó un aumento de la radiactividad cerebral e hipofisaria durante el período de investigación de 60-90 min después de la administración intravenosa. inyección de los péptidos. Las mayores radioactividades se observaron para la Metencefalina, seguida de DALA y D-Met2, Pro5-enkephalinamida, mientras que las radiactividades muy bajas fueron encontradas para TAAFM. La captación de la radioactividad derivada de Met-encefalina y DALA fue del mismo orden que se ha demostrado previamente para la morfina en el cerebro y considerablemente superior a la de D-Metamida, Pro5-AFM, respectivamente. Una gran fracción de la radioactividad cerebral derivada de la metencefalina y del DALA probablemente emanadas de la metionina [11C] conforme a lo indicado por el análisis de plasma y orina. La metencefalina se eliminó rápidamente del plasma in vitro con una semivida inferior a dos minutos, mientras que la DALA fue estable, sugiriendo un aclaramiento por otros tejidos que el plasma. En conclusión, tanto la metencefalina como la DALA se hidrolizaron rápidamente in vivo a la metionina (11C). La metionina fue probablemente captada en el cerebro, ya que la radioactividad aumentó con el tiempo en diferentes regiones cerebrales medida con PET.D-Met2,Pro5-Enkephalinamida y TAAFM virtualmente estables.

El factor liberador de corticotropina provoca alteraciones sensibles al estrés de la naloxona en el comportamiento exploratorio en ratones
 Se utilizó una cámara multicompartimental para estudiar el comportamiento investigativo de ratones en un ambiente novedoso. El estrés por restricción, la morfina subcutánea (1,75 mg/kg) y el factor liberador de corticotropina (FRC; 75 ng) produjo una disminución del tiempo medio por contacto con estímulos novedosos. El efecto de los tres tratamientos fue antagonizado por una dosis de naloxona que por sí sola no tuvo efectos comportamentales significativos (0,7-0,75 mg/kg). La naloxona sola en dosis más alta (1,25 mg/kg), aumentó el tiempo medio por contacto con los estímulos. Esos resultados confirman relatos anteriores de los efectos de los opiáceos y del estrés sobre ese comportamiento en ratones. La similitud de los efectos de la ACR y el estrés sobre la respuesta conductual a esta cámara refuerza la posibilidad de que la ACR pueda actuar en el sistema nervioso central para mediar ciertas respuestas comportamentales en el estrés.

Se midió el flujo sanguíneo cerebral regional en tumores cerebrales
 Se determinó el flujo sanguíneo cerebral regional (FSC) en 17 pacientes con tumores cerebrales. La tomografía por emisión de fotón único tipo anillo único (SPECT) fue usada después de la inyección intravenosa de 133Xe. Se incluyeron 11 meningiomas y 6 gliomas malignos. La evaluación se realizó con énfasis en los siguientes puntos: Correlación de los datos de flujo dentro de los tumores a las manchas angiográficas tumorales, Influencia de tumores en el flujo sanguíneo cerebral del tejido cerebral normal y correlación entre los datos del hemisferio periférico. Hubo correlación significativa entre los datos de flujo dentro de los tumores y las manchas angiográficas tumorales en los meningiomas. La influencia de los tumores sobre el flujo sanguíneo cerebral del tejido normal fue mayor en los meningiomas que en los gliomas. Hubo correlación negativa entre el grado de edema periférico y los datos de flujo del hemisferio afectado. Se concluye que la medición del FSC en tumores cerebrales es un método valioso en la evaluación de tumores cerebrales.

Estudio de simulación para evaluar el ruido estadístico y la resolución espacial en la reconstrucción de imágenes de la tomografía computarizada de emisión - con respecto a la optimización de la función del filtro en la integral de la evolución
 El método de retroproyección filtrado se ha utilizado comúnmente en la reconstrucción de imágenes en el campo de la tomografía computarizada (TC). Sin embargo, en la tomografía por emisión de positrones y fotones únicos TC, el bajo conteo estástático causado por dosis limitadas a los pacientes, la limitada capacidad de contaje y la limitada eficiencia del dispositivo de imagen producen una imagen estadística. La magnitud del ruido estadístico y la resolución espacial fueron evaluadas para diversas formas del filtro utilizado en las integrales de la involución del procedimiento filtrado de proyección posterior. El ruido estadístico fue proporcional al inverso de la raíz del número total de conteos para cualquier filtro. La característica de alta frecuencia-corte del filtro redujo el ruido estadístico, pero aumentó la resolución espacial en las imágenes. Se logró optimizar la forma del filtro para el número total de conteos dado y se requirió ruido estadístico y resolución espacial.

Hemiataxia y déficit sensitivo ipsilateral; Infarto en el área de la arteria coroidea anterior; diasquisis cerebelosa cruzada
 Varón de 58 años con hemiataxia derecha aguda asociada a hipoestesia dolorosa. La TC mostró infarto en el territorio de la arteria coroidea anterior izquierda. El defecto sensorial involucró todos los modos elementales, pero predominó en la sensación de dolor. La ataxia sugirió un tipo de disfunción cerebelosa, con hipermetría, temblor intencional, discinesia y un fenómeno de rebote positivo. No hubo hemiparesia, ni hemianopsia, ni disfunción neuropsicológica ni alteración oculomotora. La hiperemiataxia con defecto hemisensorial no ha sido reportada en el ictus y constituye una nueva forma clínica de síndrome lacunar. La hemiataxia puede estar relacionada con el hallazgo de tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) con 123 I-anfetamina de una diasquisis cerebelosa cruzada que puede sugerir una desactivación. Esta depresión metabólica puede deberse a la implicación del haz temporo-parieto-pontina de Türck en la porción retro y sublenticular de la cápsula interna. El hallazgo de un flujo sanguíneo cortical normal puede explicar por qué no se presentó deterioro neuropsicológico, debido a la ausencia de inactivación funcional de la corteza por el infarto profundo subyacente.

Los inhibidores endógenos de las células formadoras in vitro de granulocitos/macrófagos humanos son inactivados por esclavos libres de radicales
 Las células formadoras de colonias de granulocitos/macrófagos (GM-CFC) requieren factores estimulantes de colonias (CSF) para el crecimiento in vitro. Los preparados crudos de LCR también contienen inhibidores. Para investigar si esa inhibición involucra radicales libres, los siguientes agentes dispersores fueron testados en el GM-CFC humano cultivado en agar: cistina, glutatión reducido, ditiotrexitol-ácido setolenito. Todos excepto el ácido ascórbico y la catalasa tuvieron efectos potenciadores y estabilizadores en la formación de colonias. Las colonias también contenían más células pero no se detectaron cambios en la composición celular. La cistein, la sustancia más extensamente testada, fue activa a concentraciones presentes en los fluidos corporales y aumentó la formación de colonias sin una fuente exógena de LCR. Nuestros resultados son consistentes con un desequilibrio entre la producción y la remoción de radicales libres generados en el ensayo GM-CFC humano in vitro. Esto dificulta la investigación de reguladores de granulopoyesis y resulta en la subestimación del GM-CFC, pero puede ser aliviado por la adición de esclavos radicales libres.

Significación de los cultivos in vitro en los síndromes mielodisplásicos
 Muestras de médula ósea de 20 controles, 41 pacientes con diversos tipos de mielodisplasia y 19 con LNLA fueron investigados por cultivos in vitro. Los cultivos fueron estimulados por diversas concentraciones de medios acondicionados de leucocitos (LCM) y medios acondicionados estimulados por PHA (PCM) y examinados después de 7 y 14 d. Encontramos que, en el SMD clínicamente estable, los patrones de crecimiento y la respuesta a la dosis a la MAC estaban principalmente dentro del rango normal. Con la transformación blástica progresiva, estas características se volvieron anormales con un aumento en el crecimiento del clúster. Los cilindros que responden a una alta dosis de LCM, persistiendo después de 14 d y potenciados por PCM pueden representar células clonogénicas 'precoz'. Estos conglomerados se encontraron en el SMD progresivo con mayor número de células blásticas. Se encontraron cilindros formados por células clonogénicas 'late' en médula ósea normal y MDS estable. En ANLL la alteración de la proliferación y maduración parece ser mucho más pronunciada que en MDS progresivas con transformación blástica. Se concluye que la interpretación de los datos del cultivo de médula ósea in vitro en términos de una disposición desordenada de células clonogénicas en SMD y LNLA es facilitada al comparar diferentes estímulos medios condicionados y por intervalos de tiempo diferentes.

Los papeles de la hemaglutinina y de la nucleproteína del virus influenza en la protección: análisis utilizando virus de la vacuna recombinantes
 Para investigar la inmunidad protectora en ratones, con dos protocolos, se utilizaron virus vacunales recombinantes que expresaban hemaglutinina (HA) o nucleoproteína (NP) del virus influenza A/PR/8/34. La protección fue evaluada por las tasas de mortalidad y morbilidad y por los títulos de virus pulmonares después de la infección intranasal con A/PR/8/34. En el primer protocolo, los ratones inmunizados con el virus recombinante vaccinia-HA e infectados intranasalmente con A/PR/8/34 estaban casi totalmente protegidos, pero los ratones inmunizados con el virus muy pobre. En el segundo protocolo, los virus recombinantes fueron utilizados para estimular células T in vitro específicas para HA y NP; ambas poblaciones de células T, cuando transferidas a ratones infectados por A/PR/8/34, proporcionaron buena protección. Los resultados indican que una respuesta inmune específica para solo HA proporciona protección casi indistinguible de la proporcionada por todo A/PR/8/34. Por otro lado, la inmunización con la vacuna contra la vaccinia-NP proporcionó una pobre inmunidad protectora, a pesar de que las células T específicas de NP transferidas fueron muy eficaces y la vacuna contra la vaccinia-NP ha demostrado previamente estimular células T citotóxicas. Estos resultados demuestran que un único antígeno viral, suministrado por el virus de la vaccinia viva, puede proporcionar protección eficaz, pero que la inmunización para la protección cruzada contra el virus de la influenza heteróloga sigue siendo elusiva.

La circulación inducida por la vacunación de las células B humanas secretando anticuerpos específicos de tipo contra los polisacáridos neumocócicos
 Se describen los ensayos de células formadoras indirectas de placa que detectan anticuerpos secretores de células B contra los antígenos capsulares de polisacáridos neumocócicos (PPS). En voluntarios adultos sanos, el número total de células B que secretan anticuerpos IgM contra los antígenos en una vacuna polivalente PPS alcanzó un máximo en sangre 6 días después de la vacunación in vivo (media: 552/10; anticuerpos IgA) Anticuerpos secretadores de células B a PPS tipo 3 (PPS3), PPS8, PPS18C y C-polisacárido (CPS): antígeno de pared celular común a todos los neumococos del 9%, respectivamente. Mientras que la mayoría de los anticuerpos anti-PPS-SC secretaron anticuerpos IgA, los anti-CPS-SC casi exclusivamente secretaron IgG. Las concentraciones prevacunales de anti-PPS fueron generalmente bajas en contraste con los anticuerpos contra CPS, que estaban presentes en altas concentraciones en todos los individuos. La discrepancia en la clase Ig del anticuerpo SC probablemente está relacionada con la diferencia en la inmunidad prevacunal contra PPS y CPS.

Pneumocystis carinii en pulmones humanos en autopsia
 Para obtener información sobre la prevalencia de Pneumocystis carinii en la población danesa hemos examinado biopsias pulmonares por autopsia de pacientes de 2 grandes hospitales de Copenhague, Rigitutte (RHst) y 1979. Las impresiones hechas a partir de las biopsias fueron teñidas con el método azul de toluidina O y examinadas microscópicamente para neumocistos. Se examinaron 1.762 pacientes y se encontraron neumoquistes en 83 (4,7%); en HR 54 (4,9%) de 1.106 pacientes y en F29 (4,4%) de 656 pacientes. Se demostró una posible influencia de determinados factores climáticos en la prevalencia de neumocistos en humanos: baja temperatura, baja presión de vapor y baja humedad relativa parecen correlacionarse con baja prevalencia de neumocistos. El uso general de trimetoprim-sulfametoxazol en los hospitales puede posiblemente influir en la prevalencia de neumocistos: la cantidad solicitada en el período de la investigación se correlaciona negativamente con la prevalencia de neumocistos.

Trimetoprim y cotrimoxazol: comparación de su uso en infecciones respiratorias
 Se realizó un estudio prospectivo simple ciego con 74 pacientes con bronquitis aguda, procedentes de la práctica general y una unidad geriátrica. La mitad fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con trimetoprim 200 mg dos veces al día y la otra mitad con trimetoprim 160 mg más sulfametoxazol 800 mg dos veces al día; ambas terapias fueron utilizadas durante 7 días. Se encontró poca diferencia en las respuestas clínicas o bacteriológicas a los diferentes regímenes, aunque la mayor concentración de trimetoprima en la terapia única produjo una erradicación ligeramente más exitosa de Haemophilus spp. Las bacterias resistentes aparecieron durante y después de la terapia en algunos casos, pero este fue un problema mayor con la preparación que contenía sulfametoxazol.

La función inmediata de los injertos secuenciales de vena aortocoronaria a áreas miocárdicas muy adyacentes
 Las mediciones de flujo sanguíneo se realizaron en 72 pacientes tras el injerto de vena secuencial (Y-grafting) a LAD y ramas diagonales. El flujo sanguíneo promedio en el injerto articular fue de 69 ml/min, o sea, significativamente más que 36 ml/min en una rama cuando el otro se ocluyó. Cuando una rama fue ocluida durante 10 min (11 pacientes), hubo un aumento insignificante del flujo a través de la rama no oclusión. El flujo promedio del injerto articular y del flujo de la rama aumentó significativamente después de la administración del dipiridamol. Menor flujo sanguíneo en una rama del injerto secuencial que en el injerto articular se debe a un sistema colateral insuficiente. La alta tasa de flujo en el injerto articular probablemente reduce la tasa de oclusión precoz y tardía.

Objetivos de salud de los pacientes después del infarto de miocardio y de la cirugía cardíaca: ¿son los objetivos realistas?
 Se pidió a 134 pacientes (11 mujeres y 123 varones, con una edad media de 52 años) que participaran en nuestro programa de rehabilitación tras un infarto de miocardio o una cirugía de derivación que decían lo que tenían como objetivo el ejercicio, el tabaquismo y el peso corporal. El seguimiento se realizó mediante un cuestionario a los 6 meses. 120 pacientes (90%) fueron preparados para realizar algún ejercicio regularmente. De 130 pacientes que sobrevivieron, 112 (86%) cumplieron los criterios de seguimiento. Al ingreso 15 pacientes eran fumadores y al alta 12, 9 de ellos tenían intención de dejar de fumar. Esto habría dejado una fracción de tabaquismo del 2%. Sin embargo, en la fecha clave, el 19% todavía fumaba o se había vuelto a fumar. Solo 43 pacientes lograron perder tanto peso como se esperaban. Sin embargo, durante el período de seguimiento el peso promedio de todos los pacientes permaneció constante. En resumen, los objetivos de nuestros pacientes coronarios son extraordinariamente elevados. El ejercicio regular se logra fácilmente, pero con respecto al hábito de fumar y la pérdida de peso necesaria obviamente las intenciones son demasiado optimistas.

Invasive Haemophilus infections in adults
 De 1976 a 1985 se observaron 27 infecciones invasivas por Haemophilus en el Centro Médico Universitario de Lausanne. Sólo 5 casos (19%) fueron causados por Haemophilus influenzae tipo b, mientras que 12 casos (44%) fueron debidos a especies de Haemophilus influenzae distintas a H. influenzae. Dos de las 24 cepas evaluadas fueron resistentes ampicilina. Las infecciones fueron meningitis en 8, neumonía en 7, endocarditis en 5, sepsis de origen desconocido en 4, epiglotitis en 2 y una infección ginecológica. Excepto en los tres últimos pacientes, cada caso se asoció con una o más condiciones subyacentes. Fallecieron 7 pacientes (26%), en 3 de ellos la muerte se relacionó directamente con el proceso infeccioso. Este reporte y una revisión de la literatura muestran que las infecciones por Haemophilus invasoras en adultos no son infrecuentes y pueden ser graves. Las enfermedades subyacentes asociadas y la edad avanzada generalmente están presentes. En contraste con las infecciones que se producen en niños, las infecciones invasivas por Haemophilus influenzae en adultos no se limitan a cepas de Haemophilus influenzae tipo b encapsuladas.

El uso de toroscogs (Rana catesbeiana) como marcadores biológicos para la contaminación ambiental por 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 Se recolectaron toros adultos a lo largo del arroyo Rockey Branch Creek en Arkansas. Se sabe que esta zona está contaminada con 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (2,3,7,8-TCDD). Los niveles de 2,3,7,8-TCDD encontrados en hígados de estos toros variaron de 0,64 a 48 ppb. Estos resultados sugieren la utilidad de los toros como marcador biológico para 2,3,7,8-TCDD en el medio ambiente.

La infección por Haemophilus ducreyi en el sur de Florida: una enfermedad rara de aumento?
 En el condado Palm Beach, Florida, Sexualmente Transmitted Diseases, de Aug 1, 1982 a Aug 31, 1983, se observó un aumento en el número de pacientes con úlceras genitales. Se estableció que una pequeña proporción de casos subsecuentes de úlcera genital fueron causados por Haemophilus ducreyi, agente etiológico asociado a chancroide. También se establece un sistema de vigilancia para el seguimiento de esta infección de transmisión sexual y se han iluminado varios casos recientes de cancroide que ocurren en esa área. Este brote de chancroide sugiere que los clínicos que practican en el sur de Florida consideran el chancroide (generalmente una enfermedad rara en los Estados Unidos) en sus diagnósticos diferenciales de úlceras genitales.

