El péptido derivado de la ornitina transcarbamilasa dirige la importación mitocondrial a través de su estructura de porción media y carga neta positiva
 El precursor sintetizado citoplasmáticamente de la enzima matriz mitocondrial, la ornitina transcarbamilasa (OTC), está dirigida a la mitocondria por su líder péptido2-terminal. Anteriormente se estableció a través del análisis mutacional que la parte media del péptido líder del OTC es funcionalmente necesaria. En este artículo, reportamos que el estudio de precursores adicionales de OTC, alterados de forma directa o aleatoria, revela que a) la presencia de alfapperinas en el medio de cultivo, pero no la proteína NH2-terminal,

Localización subcelular de una glucoproteína de superficie variable fosfatidilinositol-fosfolipasa-C específica en tripanosomas africanos
 Los tripanosomas africanos contienen una enzima de membrana capaz de eliminar el dimiristilglicerol de la forma unida a la membrana de la glucoproteína de superficie variable (mfVSG; Ferguson, J., K. Halder y G. A. M. Cross, 1985, J. Biol Chem., 260:4963-4968). Aunque la mfVSG fosfolipasa-C ha sido implicada en la remoción del GV de la superficie tripanosomal (Cardoso de Almeida, M. L., y M. J.). Turner, 1983, Nature (Lond.), 302:349-352; Ferguson, M. A. J., K. Halder y G. A. M. Cross, 1985, J. Biol Chem., 260:4963-4968), su función precisa y su localización subcelular no han sido determinadas. Hemos desarrollado un procedimiento para la separación de las fracciones celulares y organelas de Trypanosoma brucei (y otras especies de tripanosoma) mediante centrifugación por sacarosa diferencial y centrifugación isopycnica. Estas fracciones fueron testadas para la actividad de la fosfolipasa mfVSG utilizando como sustrato el Trypanosoma brucei mfVSG etiquetado con ácido 3H-myrístico. La actividad enzimática específica más alta se asoció con la flagelosa y se presenta evidencia que sugiere su localización en el bolsillo flagelar. Algunas actividades también se asociaron con el complejo de Golgi. Estos resultados sugieren que la fosfolipasa mfVSG se localiza principalmente en la membrana del bolsillo de flagelo y posiblemente otras organelas de membrana derivadas y asociadas a esta estructura, y puede ser parte del sistema VSG-me. Se determinó la actividad de la mfVSG fosfolipasa entre diferentes especies de tripanosomas. Mostramos que, a diferencia de las formas de corriente sanguínea de Trypanosoma brucei, Trypanosoma brucei cultivado y Trypanosoma vivaxV tenían poca o ninguna actividad. La actividad encontrada en las formas de corriente sanguínea de Trypanosoma congolense fue intermedia entre Trypanosoma vivax y Trypanosoma brucei.

Biosíntesis e interconversión de las isoformas nucleares de lamina de Drosophila durante el crecimiento normal y en respuesta al choque térmico
 Dos grandes polipéptidos inmunocros-reactivos del sobre nuclear de Drosophila, distinguibles en células interfásicas a partir de la movilidad del electroscopio SDS-PAGE unidimensional, han sido localizados por microscopia. Estas han sido designadas laminas Dm1 y Dm2. Ambas laminas son aparentemente derivadas post-translacionalmente de un solo producto de traducción primaria, lamin Dm0. Se ha establecido una vía por la cual lamina Dm0 se procesa casi inmediatamente después de la síntesis del citoplasma a la lamina Dm1. El procesamiento se produce después de la traducción, aparentemente proteolítico, y se ha reconstituido a partir de extractos libres de células in vitro. El procesamiento in vitro es ATP dependiente. Una vez montado en el sobre nuclear, una porción de lamina Dm1 se convierte en lamina Dm2 por fosforilación diferencial. A lo largo de la mayoría de las etapas de desarrollo y en las células de cultivo de Schneider 2, ambas isoformas de lamina están presentes en aproximadamente igual abundancia. Sin embargo, durante el choque térmico, la lamina Dm2 se convierte casi cuantitativamente en la lamina Dm1. Se discuten las implicaciones para la comprensión de la regulación de la plasticidad de la lámina nuclear a través del crecimiento normal y en respuesta al choque térmico.

Las contribuciones relativas del anclaje del polímero y el intercambio de subunidades a la dinámica de microtúbulos in vitro
 Los microtúbulos libres de proteína asociada a microtúbulos sufren cambios dinámicos en el estado estable, volviéndose más largo pero menos en número con el tiempo a través de un proceso previamente asumido basado en los mecanismos de intercambio de la subunidad al final. Sin embargo, recientemente se ha demostrado que los microtúbulos cerebrales y eritrocitarios son capaces de unirse al final de la vida y sugieren que el anionaje del polímero también puede afectar el comportamiento dinámico de los microtúbulos W in vitro (R. A. Grasser y D. B. Murphy, 1986, J. Cell Biol. 102:619-627). En el presente estudio mostramos, en primer lugar, que el aratamiento es una propiedad general de los microtúbulos citoplasmáticos y no es una característica especializada de los microtúbulos eritrocitarios al documentar el abamiento entre triposino. Se examinan las contribuciones de los polímeros de anillado y subasta a la dinámica de microtúbulos analizando la composición y longitud de polímeros individuales en una mezcla de microtúbulos cerebrales y eritrocitarios por inmunoscopía electrónica. En las preparaciones concentradas de microtúbulos de longitud corta en estado estable de polímero-masa, se observó que el ablandamiento es el principal factor responsable del aumento de la longitud del polímero, mientras que la reducción del intercambio y subunidad contribuyeron al mismo.

La baja solubilidad de la resistencia iónica de la miosina en los extractos de huevos de ugí del mar está mediada por una proteína que une la miosina
 Identificamos una nueva proteína fijadora de miosina, denominada 53K, que parece mediar la baja solubilidad de la resistencia iónica de la miosina en extractos de huevos de erizos no fertilizados del mar. La proteína posee una masa molecular subunitaria sobre SDS-PAGE de 53 kD, un valor S de 7, puede ser organizado en oligomeros ligado al disulfuro, y está asociada con extractos de miosina en eg. Tanto la miosina como el coprecipitado 53K del extracto sobre la adición de trifosfatos nucleósidos y cosedimentos con un valor S de 24 por centrifugación de la velocidad de sedimentación. La miosina en extractos no asociados a 53K tiene un valor S de 10. Además, la miosina puede ser inmunoprecipitada del extracto con anticuerpo a 53K y la 53K en los extractos se une a una columna de afinidad de la miosina. Al agotar el extracto de 53K, la mayoría de las miosinas precipitan el extracto de forma independiente de nucleótidos. Mientras que la miosina purificada precipita en ausencia de nucleótido al ser recombinada con buffer dialítico o extracto despletado de miosina, la reconstitución de 53K y miosina antes de la adición parcial de la solución tampón. La proteína de 53 kD puede representar una nueva clase de proteínas auténticas vinculadas a la miosina, que pueden regular la organización supramolecular de la miosina en las células no musculares.

Análisis de Heterokaryon de diferenciación muscular: regulación del estado postmitótico
 Los mioblastos de ratón MM14 retiran irreversiblemente del ciclo celular y se convierten en postmitóticos en pocas horas de privación del factor de crecimiento fibroblástico (Clegg, C. H., T. A. Linkhart, B. B. Olwin, y S. D. Hauschka, 1987, J. Cell Biol., 105:949-956). Para examinar los mecanismos que pueden regular este estado de desarrollo del músculo esquelético, examinamos la respuesta mitogénica de varios tipos celulares después de su fusión mediada por polietileno con miocitos postmitóticos. Los heterocarios que contenían miocitos y células no miogénicas quiescentes como las células 3T3, L y una línea mioblasto de diferenciación defectuosa (DD-1) respondieron al medio rico en mitogenos al iniciar la síntesis del ADN. Mionuclei replicaba ADN y reexpresaba timidina cinasa. Por el contrario, los heterocariones (miocito x G1 mioblastos) no replicaron el ADN en medio rico en mitogenos y se volvieron postmitóticos. Esto incluía células con una relación nuclear de tres mioblastos a un miocitos. La dominancia de la proliferación en heterocarioones (mielocitos x 3T3) y (miocito x DD-1) fue condicionada por el tiempo de retraso del tratamiento con mitogenos, tal como se convirtió en una pequeña exposición celular postmitótica. Además, los heterocarios (miocito x DD-1) expresaron un rasgo muscular específico y los receptores del factor de crecimiento epidérmico perdidos cuando se volvieron postmitóticos. Estos resultados demuestran que la síntesis de ADN no se bloquea irreversiblemente en el músculo esquelético; los mionucleos expresan rápidamente funciones relacionadas con la proliferación cuando se les proporciona una señal mitogénica. Por el contrario, la represión específica del miocito de la síntesis de ADN en heterocariones argumenta que el estado postmitótico del músculo esquelético está regulado por factores difusibles que inhiben los procesos de mitogénesis celular.

Control de los factores de crecimiento de la diferenciación muscular esquelética: el compromiso con la diferenciación terminal ocurre en la fase G1 y es reprimido por el factor de crecimiento fibroblástico
 El análisis de los mioblastos de ratón MM14 demuestra que la diferenciación terminal es reprimida por preparaciones puras de factor de crecimiento de fibroblastos ácidos y básicos (FGF). El FGF básico es aproximadamente 30 veces más potente que el FGF ácido y presenta la mitad de la actividad máxima en ensayos clonales a 0,03 ng/ml (2 pM). La represión del FGF ocurre solamente durante la fase G1 del ciclo celular por un mecanismo que parece ser independiente de la proliferación celular en curso. Cuando los mioblastos de crecimiento exponencial están privados de FGF, las células se vuelven postmitóticas en 2-3 h, expresan proteínas musculares específicas en 6-7 h e inician la fusión en 12-14 h. Aunque la expresión de estos tres fenotipos de diferenciación terminal ocurre en diferentes momentos, todos son iniciados por un único evento regulador "comitancia" en el G1. Toda la población compromete a la diferenciación terminal dentro de las 12,5 h de remoción del FGF, ya que todas las células completan el ciclo celular y se mueven hacia G1. La diferenciación no requiere una nueva ronda de síntesis de ADN. La comparación del comportamiento de MM14 con otros tipos de mioblastos sugiere un modelo general para el desarrollo del músculo esquelético en el que los factores de crecimiento específicos sirven para el doble papel de estimular la proliferación de mioblastos y reprimir directamente la diferenciación terminal.

Antiporto de bicarbonato/cloruro en células Vero: I. Pruebas para el intercambio de sodio y sodio-independiente
 Se estudió el efecto del bicarbonato sobre la capacidad de las células para regular el pH interno después de las cargas ácidas y alcalinas. En presencia de Na+, la normalización del pH interno después de las cargas ácidas ocurrió más rápidamente en presencia que en ausencia de bicarbonato. El DIDS (4,4'-diisotiociano-2,2'-ácido estilbeno disulfónico) inhibió fuertemente el aumento del pH, mientras que el amiloride lo inhibió en menor medida. El aumento de pHi dependiente de bicarbonato, ligado a Na+, después de una carga ácida, se redujo fuertemente en las células depletadas de Cl-. Cuando las células fueron transferidas al gluconato o al manitol amortiguadores balanceados conteniendo bicarbonato, hubo una rápida alcalinización del citosol, aparentemente debido al flujo de bicarbonato inducido por el cloruro de ef. Cuando el pH interno estuvo por debajo de 7,0, el aumento de pH fue mucho más rápido en presencia que en ausencia de Na+, mientras que a mayor pH interno no hubo efecto medible de Na+. La capacidad de las células para reducir el pH interno después de una carga alcalina se incrementó en presencia de bicarbonato. Los datos indican que tanto el intercambio de bicarbonato/cloruro ligado a Na+ como el de Na+ se producen en las células Vero.

Antiporto de bicarbonato/cloruro en células Vero: II. Mecanismos para la regulación dependiente de bicarbonato del pH intracelular
 Se estudiaron las tasas de captación y eflujo dependiente de bicarbonato de 22Na+ en células Vero y se compararon con la captación y el flujo de 36Cl-. Ambos procesos fueron fuertemente inhibidos por el DIDS. Considerando que el transporte de cloruro aumentó aproximadamente diez veces cuando el pH interno aumentó en un rango estrecho alrededor de la neutralidad, la captación de Na+ fue mucho menos afectada por los cambios de pH. La captación ligada al bicarbonato de 22Na+ fue dependiente del Cl interno pero no del Na+ interno. A una constante concentración externa de HCO3-, la cantidad de 22Na+ asociada a las células aumentó cuando la concentración interna de HCO3- disminuyó y viceversa, lo que es compatible con la posibilidad de que el par de transporte sea simétrico. El bicarbonato inhibió la captación de 36Cl- tanto en ausencia como en presencia de Na+. En el pH interno alcalino, el HCO3- estimuló el flujo de 36Cl de las células precargadas, mientras que a pH interno ácido tanto Na+ como HCO3- fue necesario inducir 36.Cl-e. Proponemos un modelo de cómo puede ocurrir la regulación del pH interno dependiente de bicarbonato. Este modelo implica la existencia de dos mecanismos de transporte de bicarbonato que, bajo condiciones fisiológicas, transportan OH(-) equivalentes en direcciones opuestas a través de la membrana plasmática.

Efectos colindantes sobre la progresión celular del melanoma B16 y la división mitótica aberrante
 Las células mitóticas recolectadas selectivamente después de varias h de tratamiento con colcemidón se usan rutinariamente para obtener cultivos celulares sincronizados. La citometría de flujo de ADN muestra que cuando se dividen las células mitóticas B16 tratadas con colcemidón, originan células de la hija en G1, algunas de las cuales contienen cantidades anormales de ADN. Dos subpoblaciones parecen existir, una con una distribución de contenido de ADN esperada de las células G1, otra con un contenido medio de ADN de 0,8 de lo esperado y una SD de contenido de ADN más de 5 veces esperado. El efecto fue dependiente de la dosis y duración de la exposición al colcemid. Colcemid fue más citotóxico para las células en G2 + M que para las células en fase G1 + S, y enlenteció la progresión de las células G1 a S. Estos efectos de colcemid fueron mucho mayores en las células de melanoma aneuploide B16 que en las células de ovario de hámster chino (CHO) pseudodiploides.

Evidencias para dos receptores funcionalmente diferentes de fibrinógeno en células hemopoyéticas: la glicoproteína IIb-IIIa y el receptor mitógeno del fibrinógeno
 Anteriormente hemos establecido que el efecto mitogénico del fibrinógeno sobre las líneas celulares hematopoyéticas Raji y JM está mediado por un receptor específico (Levesque, J.-P. et al.: Proc. Natl. Aad. Sci. USA 83:6494-6498, 1986). En este estudio, se ha caracterizado aún más el dominio fibrinógeno involucrado en la unión al receptor mitogénico. Esta unión no fue inhibida por un anticuerpo monoclonal contra la secuencia C-terminal de las cadenas gamma de fibrinógeno o por péptidos sintéticos que contenían la secuencia Arg-Gly-Asp. Tal inhibición es específica del receptor del fibrinógeno plaquetario, el complejo glucoproteína IIb-IIIa. Los fragmentos que contenían el dominio del fibrinógeno D fueron los únicos productos de degradación de la plasmina del fibrinógeno, mitogénicos. Estos fragmentos actuaron directamente sobre el receptor mitógeno con un Kd de 2,24 X 10(-6) M. Este valor fue similar al valor KI de los fragmentos no marcados D (2,47 X 10(-6) M). Nuestros resultados sugieren la presencia de dos tipos funcionales diferentes de receptores de fibrinógeno: el receptor de la glicoproteína IIb-IIIa responsable tanto de la agregación plaquetaria como de la adhesión leucocitaria y el receptor mitógeno implicado en el control de las células.

Disparidad entre la expresión de los dominios ligandos del receptor de transferrina y no ligando en los linfocitos humanos
 Se comparó la expresión de receptores de transferrina (TfR) sobre linfocitos de sangre periférica humana activados por acetato de hirsustión (PMA) o L-phytohemaglutinina (LPTG-25). Estos anticuerpos monoclonales no bloquean la unión de FeTf, por lo que se unen a los dominios de TfR separados del lugar de unión del ligando. Menos de 1.000 moléculas de 125I-FeTf por célula se unen a ABP no estimuladas, y menos del 5% de las células expresan antígenos TfR detectados por OKT9 o B3/25. La unión de 125I-FeTf y la unión de anticuerpos se incrementó paralelamente al ABP activado por LPHA. Después de la exposición a LPHA por 72 hr, la unión 125I-FeTf aumentó de 100 a 10(5) moléculas por célula y más del 50% de las células expresaron antígenos TfR. Por el contrario, la activación de ABP incrementó notablemente la unión de OKT9 y B3/25, pero no la unión de 125I-FeTf. La expresión de la superficie celular de los antígenos TfR observados por OKT9 y B3/25 no difirió entre LPHA- y PMA-activada. Sin embargo, después de 72 hr con PMA, la unión 125I-FeTf sólo aumentó 6 veces y permaneció consistentemente por debajo de 10(4) moléculas por célula. Por tanto, la PMA induce una disparidad entre la expresión de los dominios ligando TfR y los dominios inmunológicos en la superficie celular. La proliferación celular evaluada por análisis de ADN fluorescente fue similar en los cultivos estimulados por LPHA o PMA. Estos datos indican que las células linfoides pueden poseer un mecanismo modulador de la expresión de TfR, en el cual la regulación de la unión FeTf ocurre sin internalización de receptores. Alternativamente, es posible que esa observación pueda reflejar un efecto perturbador de la membrana de la PMA.

Generación de tromboxanos inducida por trombina por neutrófilos y linfocitos: dependencia del sitio enzimático
 Examinamos los efectos de la trombina sobre la generación de tromboxanos por neutrófilos y linfocitos de ovinos in vitro. La concentración fisiológica de trombina (50 nM) resultó en la generación de tromboxano B2 tanto de neutrófilos como de linfocitos, comparable a la obtenida con el desafío sérico activado por zimán de las células. La generación de tromboxano B2 fue dependiente de la región enzimática de la molécula de trombina responsable de la actividad coagulante porque el complejo de trombina con hirudina (1:1 U:U) se combinó. Otros estudios con formas modificadas de alfatrombina (que se produjeron por conjugación irreversible en el sitio catalítico y ausencia de actividad enzimática) tampoco mostraron generación de tromboxano B2 de neutrófilos o linfocitos. Los resultados indican que la trombina estimula la generación de tromboxanos a partir de neutrófilos y linfocitos y que esta respuesta depende de la actividad proteolítica de la trombina.

Cambios en los glucopéptidos superficiales tras transformación maligna de las células hepáticas de las ratas y durante la regresión de las células del hepatoma
 Las células hepáticas normales, las células del hepatoma de Zajdela y el retorno de las células del hepatoma se etiquetaron metabólicamente con glucosamina radiactiva o manosa. Los glucopéptidos obtenidos por digestión exhaustiva de pronasa de estas células fueron comparados después de fraccionamiento por filtración en gel sobre Bio-Gel P-6. El análisis químico, cromatografía de afinidad sobre lectinas inmovilizadas, tratamiento alcalina y susceptibilidad a endobeta-N-acetilglucosaminidasa y tunicamicina transforman el fenotipo normal de las células péptido. La característica más destacada fue la presencia en la superficie de las células hepatomas de un gran glucopéptido, ausente de las células hepáticas normales y desapareció casi completamente durante la regresión de las células hepatomas. Este gran glucurónido tenía un Sr. de 70.000, contenía esencialmente cadenas glicinas ligadas O-glicosidicamente, y no resultaba de una hipersialación. Los glucopéptidos ligado a N-glucosídicos, oligosacáridos de alto y complejo tipo se presentaron en proporciones distintas según el estado de diferenciación. La transformación de las células hepáticas dio lugar a una reducción de oligosacáridos de alto tamaño y a un aumento en el grado de ramificación de oligosacáridos de tipo complejo. Además, los glucopéptidos "bisecados" estaban presentes solamente en las células del hepatoma. El patrón de glucopéptidos ligado a N de las células hepáticas normales se recuperó durante la regresión de las células del hepatoma. Se discute el origen de las diferencias glucopéptidos entre las células normales y transformadas y la evidencia de una relación entre los cambios de hidratos de carbono, en particular la aparición de un gran glucopéptido, y la tumorigenicidad.

La simulación del ordenador como ayuda docente en la gestión de la farmacia-Parto 2
 En el segundo de los dos artículos sobre el uso de simulaciones computacionales en la enseñanza de temas de gestión de farmacia, se describen algunas aplicaciones en el campo del control de existencias.

Circulación de la hormona paratiroidea intacta medida mediante un ensayo inmunoquimiluminométrico en dos sitios
 Se describe un inmunoensayo directo para la PTH humana intacta circulante (HPTHh). El método se basa en la formación de un complejo inmunitario de anticuerpos anti-amino-terminales marcados para PTH, HPTH intacto y anticuerpos anti-mediación de PTH en fase sólida. Se utiliza como etiqueta un éster de acrinium acridinium quimioluminiscente. Las muestras de suero (100 microL) son incubadas con anticuerpo marcado, y posteriormente la fracción de unión es separada por la adición de anticuerpo en fase sólida. La luminescencia ligada se cuantifica en un luminómetro automático. La intensidad de la luminescencia es directamente proporcional a la cantidad de PTH intacta presente en la muestra. Solo se encontró que la PTH intacta reacciona en este sistema; no hubo interferencia significativa de los fragmentos de PTH. El límite de detección del ensayo de 0,8 pmol/L hPTH-(1-84) permitió la detección de PTH intacta en el suero de todos los sujetos normales estudiados. Se encontró una clara distinción entre los individuos con hipercalcemia demostrada posteriormente como hiperparatiroidismo primario y aquellos con tumores malignos. El ensayo ofrece varias ventajas respecto a los inmunoensayos de PTH previamente descritos en cuanto a especificidad, rapidez y estabilidad reactiva. Por lo tanto, proporciona un medio valioso para investigar la fisiología paratiroidea y las alteraciones clínicas del metabolismo extracelular del calcio.

Relación del volumen de cámara cardíaca con la actividad barorrefleja en humanos normales
 Los objetivos de este estudio fueron examinar el efecto de la presión negativa incremental del cuerpo inferior (BPN) sobre el volumen de la cámara cardiaca y evaluar la relación entre el volumen de la cámara cardiaca y la activación barorrefleja del eje neurohormonal. Así, la determinación ecocardiográfica del volumen de la cámara cardíaca y las respuestas neurohormonales fueron estudiadas en 14 individuos normales durante el LBNP incremental. El LBNP-10 mm Hg disminuyó el diámetro atrial izquierdo y el índice de volumen sistólico del ventrículo izquierdo, pero no alteró la frecuencia cardíaca, la presión sistólica o del pulso, ni el volumen sistólico. Durante LBNP -10 mm Hg, los niveles plasmáticos de norepinefrina aumentaron, sugiriendo la activación del sistema nervioso simpático. El LBNP-40 mm Hg causó una disminución significativa en el diámetro atrial izquierdo e índices de volumen sistólico, diastólico y sistólico del ventrículo izquierdo. Durante el BPN-40 mm Hg, la frecuencia cardíaca aumentó y la presión sistólica y del pulso cayó. Con ese nivel más negativo de LBNP, aumentaron las concentraciones de norepinefrina, angiotensina II, aldosterona y arginina vasopresina y ARP. Los hallazgos que disminuyeron el diámetro atrial izquierdo y la concentración plasmática de norepinefrina aumentó durante el BNP -10 mm Hg sugieren que el sistema nervioso simpático es sensible a los cambios en la actividad de los receptores atriales. A mayores niveles de LBNP (-40 mm Hg), la activación del sistema renina-angiotensina y la liberación de vasopresina se asociaron a una disminución del volumen diastólico del ventrículo izquierdo, así como a una disminución de la presión arterial. Bajo esa condición, no se puede distinguir la contribución diferencial de los barorreceptores cardiopulmonares y arteriales a la regulación del sistema renina-angiotensina y liberación de vasopresina.

Metabolismo renal del péptido C en el hombre
 El metabolismo renal del péptido C fue estudiado en nueve pacientes no diabéticos no obesos con función renal normal por la técnica de diferencia arterial-venosa antes y después de la administración oral de una mezcla de aminoácidos simulando una comida proteica animal. En el estado basal, el riñón retiró 25,7 +/- 7,5% (+/-DE) del péptido C del plasma arterial. La captación renal fue aproximadamente 7 veces mayor que la excreción urinaria, por lo que más del 85% de la cantidad extraída fue metabolizada por el riñón. El aclaramiento renal de péptido C fue muy elevado y se aproximó a la tasa de filtración glomerular, mientras que el aclaramiento urinario de péptido C fue solamente del 14% de su depuración renal. Poco después de la ingesta de aminoácidos, los niveles de péptido C arterial aumentaron en un 107%, y la extracción fraccional, captación y metabolismo neto de péptido C también aumentaron notablemente (67%, 278%, respectivamente). El aclaramiento renal fue 2 veces mayor que la tasa de filtración glomerular, indicando que en esa fase el riñón retiró cantidades sustanciales de péptido C de la sangre peritubular, así como por filtración. Tanto la captación renal como la excreción urinaria de péptido C se relacionaron con sus niveles arteriales (p < 0,001 y p < 0,05, respectivamente), pero la captación renal aumentó mucho más que la excreción urinaria para cada incremento de péptidos arteriales. Estos resultados indican que el metabolismo renal del péptido C es considerable en el estado postabsortivo y es aún más marcado durante el período postprandial. El riñón, por tanto, desempeña un papel fundamental tanto en la regulación de los niveles plasmáticos circulantes como en el aclaramiento metabólico del péptido C.

Diferencias de edad en los mecanismos de aclaramiento plasmático de la epinefrina y la norepinefrina en humanos
 Existe un aumento relacionado con la edad de la norepinefrina plasmática (NE) en humanos, debido tanto a un aumento de la apariencia de NE en plasma como a una disminución del aclaramiento plasmático de NE. Sin embargo, estudios previos no han demostrado diferencias en la adrenalina plasmática (EPI) en sujetos jóvenes y ancianos, y el efecto del envejecimiento en la aparición y aclaramiento de los EPI plasmáticos no está claro. Para estudiar las diferencias de edad en el metabolismo basal de NE y EPI se infundieron ocho sujetos jóvenes (edad 19-26 años) y ocho mayores (edad 64-74 años) normales con [3H]NE/min en estado estacionario (15 minutos). Los ancianos tenían mayores niveles plasmáticos de NE arterializados [media 217 +/- 13 (+/-SE) vs. 149 +/- 12 pg/mL; P < 0,005] y aspecto de NE plasmático. En contraste, ni los niveles plasmáticos de EPI (98 +/- 8 vs. 104 +/- 10 pg/mL; P = NS) ni las tasas de aparición de EPI fueron diferentes en los sujetos ancianos y jóvenes. Las tasas de aclaramiento plasmático de EPI y NE fueron casi idénticas en los jóvenes (1,63 +/- 0,14 vs. 166 +/- 0,09 L/min X m2; P = NS). El aclaramiento plasmático de NE fue menor en los ancianos en comparación con los jóvenes (1,38 +/- 0,06 vs. 1,64 +/- 0,10 L/min X m2; p < 0,05) y menor que el aclaramiento plasmático de EPI en los mismos sujetos. Aunque los NE y los EPI pueden ser retirados por mecanismos de captación neuronal y no neuronal, y los valores medios de aclaramiento plasmático de NE y EPI son los mismos en los jóvenes, el descenso relacionado con la edad en el aclaramiento de catecolaminas es específico para NE. Este hallazgo implica un efecto diferencial de la edad sobre un mecanismo de remoción de catecolaminas específico de la NE.

Efecto inhibidor de la prolactina relacionado con la dosis del nuevo agonista del receptor de la dopamina de acción prolongada cabergolina en las mujeres en ciclo normal, puerperal e hiperprolactinémicas
 Se administraron dos dosis únicas diferentes (400 y 600 microgramos) del nuevo agonista de la dopamina de acción prolongada cabergolina (CBG) a 12 mujeres en bicicleta normal, 17 en mujeres con adenoma de puerpertina idiopática (12 mujeres). El PRL plasmático fue determinado en muestras de sangre recolectadas antes y en intervalos frecuentes durante 5 días después de la administración de CBG. Ambas dosis de CBG indujeron una marcada inhibición de la secreción de PRL en todas las mujeres. Se evidenció una disminución de los niveles plasmáticos de PRL 1-2 h después de la administración de CBG y persistió hasta 5 días. La dosis de 600 microgramos de CBG tuvo un efecto inhibidor más potente (p < 0,05) que la dosis de 400 microgramos en mujeres normales, puérperas e hiperprolactinémicas. Además de eso, mientras que 400 microgramos de CBG previnieron la lactancia en 3 de las 7 puérperas, 600 microgramos de CBG previnieron la lactancia en 5 de las 5 puérperas. Una disminución moderada de la presión arterial ocurrió 3-6 h después del tratamiento con CBG, pero ningún otro efecto secundario ocurrió. Estos resultados demuestran que la CBG induce una inhibición dosis-dependiente de la secreción de PRL en mujeres normales, así como en puérperas e hiperprolactinémicas. El potente efecto inhibitorio sobre el PRL de larga duración de la CBG, junto con la ausencia de efectos secundarios propios de los compuestos dopaminérgicos, sugiere que este fármaco es un avance en el tratamiento médico de la hiperprolactinemia.

La estimulación del agua fría de los receptores orofaríngeos en el hombre inhibe la liberación de vasopresina
 El acto de beber mejora la sed e inhibe la secreción de vasopresina antes de los cambios en el volumen de líquido extracelular o la osmolalidad en ambos animales y en el hombre. Evaluamos si esa inhibición refleja de la secreción de vasopresina puede deberse a la presencia de receptores orofaríngeos en humanos. Después de la deshidratación, los sujetos normales (n = 4) fueron autorizados a tomar hielo durante 30 min. A pesar de la ausencia de cambios en el sodio plasmático (Na+) o osmolalidad, el nivel medio de vasopresina plasmática disminuyó rápidamente en 10 min de 2,8 a 1,8 pg/mL y permaneció bajo en 30 min. Cuando se repitió el protocolo de deshidratación con los sujetos que recibieron 100 mL de agua (25 C) durante 30 min y no con hielo, los niveles plasmáticos de vasopresina no cambiaron. Estos datos demuestran que la activación de receptores orofaríngeos sensibles al frío resulta en inhibición de la secreción de vasopresina independientemente de factores osmóticos o gástricos. En un segundo estudio, se administró 0,2 mL/kg de NaCl al 3% durante 90 min como segundo estímulo a la secreción de vasopresina, y chips de hielo fueron administrados durante los últimos 30 min de infusión. Los niveles plasmáticos de vasopresina aumentaron sostenidamente a 3,3 +/- 0,5 (+/-MEM) pg/mL por 45 min, y a pesar de la ingestión de hielo aumentó hasta 4,6 +/- 0,8 pg/mL por 90 min. En consecuencia, la hipertonía parece ser un estímulo más fuerte para la liberación de la vasopresina, ya que el efecto supresor de la estimulación de receptores orofaríngeos con hielo no fue evidente durante la infusión de NaCl. Finalmente, no se encontraron alteraciones en los niveles de vasopresina en los sujetos que tenían soluciones concentradas de NaCl en la boca durante 30 min, indicando que los receptores orofaríngeos no responden a alteraciones locales de la osmolalidad. La presencia de esos receptores orofaríngeos sensibles al frío puede explicar el deseo de pacientes severamente deshidratados, por ejemplo. pacientes con diabetes insípida, para líquidos fríos.

Hipogonadismo hipogonadotropo en la hemocromatosis: recuperación de la función reproductiva tras depleción de hierro
 Se estudió el efecto de la depleción de hierro sobre la función reproductiva en un hombre de 37 años con hipogonadismo hipogonadotropo debido a hemocromatosis idiopática. Antes de la terapia, era impotente y no tenía libido, y el análisis del líquido seminal no reveló espermatozoides. La biopsia testicular mostró marcada afectación de la espermatogénesis, pero no depósitos de carga de hierro. Dieciséis meses después de la institución de terapia agresiva con flebotomía, los niveles séricos de LH, FSH y testosterona fueron normales y la potencia y la libido volvieron. Veinte meses después del diagnóstico el paciente padeció otro hijo. El análisis de líquido seminal en ese momento reveló un promedio de 65 millones de espermatozoides/mL. Así, la recuperación de la función reproductiva, documentada por mediciones hormonales, biopsia testicular y análisis seminal, fue completa. Se concluye que la flebotomía aislada puede ser un tratamiento adecuado para el hipogonadismo hipogonadotropo en hombres con hemocromatosis.

Patrón de captación mineral en el esmalte deciduo humano en desarrollo
 El presente estudio describe los cambios detallados en la concentración mineral en el desarrollo del esmalte humano en las diferentes etapas de desarrollo desde la formación temprana hasta la maduración. Los resultados indican una etapa en el desarrollo del esmalte de incisivo humano deciduo en la que el tejido se hace poroso debido a una pérdida de proteína matricial, que posteriormente se sustituye por el mineral durante el proceso de maduración endurecido. Se discute la importancia de esta etapa en relación a la susceptibilidad del esmalte a las influencias metabólicas.

Desarrollo prenatal de las rugas palatinas en ratones: estudios microscópicos e histológicos del electrodo de barrido
 El desarrollo y la disposición espacial de las rugas palatinas se investigó mediante cortes histológicos sagitales a través de cabezas de ratón de 12 a 19 días (RIC) y microscopia visual de adelgazamiento (EMS). Se describen tres tipos distintos y consecutivos de rugas en desarrollo: 1) el anlage rugal (formado por epitelio grueso guiado principalmente por mesenquima), 2) la banda protrusiva de la cavidad oral (transvers). Como la configuración característica y los patrones espaciales se encontraron en cada uno de los días 13-19, las rugas podrían ser utilizadas como marcador posicional natural (por ejemplo, en estudios de odontogénesis o palatogénesis). Las primeras rugas empiezan a diferenciar entre los días 12 y 13. Entre los días 13 y 14 el número de rugas aumenta considerablemente en el tercio anterior de la bala palatina y por horizontalización de estante palatino (día 15, a.m.) se origina en la tercera ruga media. Se presume que el origen de las rugas depende de las interacciones epitelio-mesenquimales inductivas. La presencia de rugas en desarrollo y el momento de su origen (ocurrencia de interacciones tisulares) en el tercio medio frente al tercio anterior de la hendidura palatina parece reflejarse en el modo de estructuración celular, composición extracelular. Se definieron seis etapas de formación de la ruga y se documentaron los arreglos dependientes del estadio de las células epiteliales y mesenquimales dentro de la ruga en desarrollo. Un reordenamiento de las células precede a la ocurrencia de la ruga primitiva, así como su transformación al definitivo. Esos eventos son discutidos en relación a la función hipotética integrada de los componentes del citoesqueleto y de la MCE. En cuanto a la relación de desarrollo de las rugas con la dentición maxilar en el ratón, una comparación de las etapas particulares de los dientes y el desarrollo de las rugas y análisis de sus similitudes y disimilitudes puede ampliar el conocimiento de la diferenciación de las reglas generales de la biología oral.

Transmisión de dimensiones craneofaciales humanas
 Las transmisiciones de 11 dimensiones craneofaciales humanas se estiman mediante el análisis de trayectorias basado en las correlaciones familiares obtenidas en cuatro poblaciones diferentes. Las estimaciones tanto de las poblaciones individuales como de las correlaciones agrupadas indican que la variación observada en las dimensiones craneofaciales está determinada por factores genéticos y no genéticos en una medida bastante igual (.45 menos de t 2 menos de .60). Estos resultados implican la posibilidad de interacciones complejas gen-ambiente y gen-geno en el desarrollo del tamaño y forma de la cabeza y la cara y requieren estudios familiares más detallados de estos rasgos. Esta complejidad adicional sugiere además la necesidad de cautela en la interpretación de tal variación métrica, especialmente desde el punto de vista diagnóstico o clasificatorio.

Comportamiento sexual durante los ciclos ováricos, embarazo y lactancia en monos mutálagos de vida en grupo (Macaca arctoides)
 Las interacciones sexuales se estudiaron en un grupo amplio y bien integrado de monos mutálagos, viviendo en conjunto. Las copulaciones con el varón de mayor rango y con varones jóvenes se distribuyeron por igual en el ciclo ovárico. Las copulaciones con otros adultos masculinos también ocurrieron durante todas las fases del ciclo, pero fueron más frecuentes periovulatorias. Esto fue más distinto en los ciclos conceptivos. La actividad copulatoria continuó durante el embarazo temprano, pero estuvo prácticamente ausente durante la mitad y última parte del embarazo y durante la lactancia. Las fluctuaciones en la frecuencia de copulaciones podrían atribuirse a fluctuaciones en la atractividad femenina (medidas por masturbaciones masculinas dirigidas), pero no en la proceptividad (presentación espontánea) o en la receptividad. Sin embargo, las influencias hormonales en la atractividad podrían ser superadas por factores sociales. En cuanto a la expresión de la conducta heterosexual, las monos mutálagos parecen ser menos dependientes de hormonas que otras especies primates estudiadas, tanto en el laboratorio como en circunstancias más naturales.

Importancia del uso de periodos de preincubación espermática cortos y largos en la evaluación de la capacidad fertilizante de los espermatozoides humanos mediante test de hámster
 La capacidad fertilizante de las muestras de semen de siete hombres fértiles se estudió in vitro con óvulos de hámster libres de zonas (prueba de la médula ósea). Los espermatozoides de cada muestra fueron preincubados 4 o 24 h antes de la inseminación de los óvulos por 3 h. También se realizó una inseminación prolongada para 3 h más después de la preincubación más corta. La tasa global de penetración del óvulo varió de 0 a 100% (media 52%) después de la incubación espermática corta (4 h) y de 10 a 100% (media 55%) después de largas (24 h) antes de la incubación. Teniendo en cuenta la combinación de los períodos preincubación corto y largo, todos los donantes alcanzaron una tasa de penetración del 67 al 100%. Los resultados indican que tanto los periodos pre-incubación cortos como los largos deben ser utilizados cuando se utiliza el test de hámster para evaluar la capacidad fertilizante de los espermatozoides humanos.

Establecer niveles tempranos de progesterona sérica en mujeres funcionalmente agonadas utilizando anillos vaginales de polisiloxane y cilindros
 Utilizando un cilindro de polisiloxano impregnado con progesterona cristalina (P4), combinado con 17 beta-oestradiol (E2) y anillo vaginal P4 programado, se produjeron seis transmisiones de embriones funcionales de primer trimestre. Con este arañal de 4 g de P4 desde el día 15 hasta el día 30, las concentraciones séricas medias de P4 fueron de 15,03 +/- 1,56 ng/ml, con un pico medio de 21,34 +/- 1,85 ng/ml. Estos niveles fueron significativamente más altos que los obtenidos por nosotros previamente en cinco sujetos utilizando un cilindro de 2 g de P4 [P = 0,007]. El cilindro produjo complicaciones menores pero significativas, incluyendo pequeñas laceraciones vulvovaginales, dificultad para retirar el dispositivo y descarga vaginal. Se concluye que el anillo vaginal impregnado con polisiloxano esteroide y el sistema de cilindros proveen: liberación hormonal continua y sostenida y niveles séricos de P4 en el rango normal para el embarazo temprano. Sin embargo, los efectos secundarios pueden limitar su utilidad clínica.

Las lipoproteínas de alta y baja densidad estimulan la producción de progesterona en células de la granulosa humana cultivadas
 Las células de la granulosa humana cultivadas dependen de las gonadotropinas y del colesterol exógeno para la producción máxima de progesterona. En estudios previos, las lipoproteínas de baja densidad (LDL) han sido consideradas la fuente preferida de colesterol, mientras que las lipoproteínas de alta densidad (HDL) parecen más bien reducir la síntesis de progesterona en estas células. En este estudio, las células de la granulosa fueron recolectadas de 12 mujeres y cultivadas en medio conteniendo suero deficiente de lipoproteínas durante 3 días. Este fue seguido por 2 días de cultivo en medio suministrado con fracciones de LDL o HDL, preparado por ultracentrifugación secuencial y cromatografía de afinidad. En presencia de LH, ambas fracciones de lipoproteínas potenciaron la secreción de progesterona de manera dependiente de la concentración, mientras que la secreción de progesterona basal se incrementó en menor medida. La secreción de progesterona en respuesta a las lipoproteínas no difirió entre las células de los folículos preovulatorios estimulados con gonadotropinas in vivo y menos folículos maduros obtenidos anteriormente en el ciclo menstrual. Se concluye que las células de la granulosa humana in vitro pueden utilizar colesterol transportado por HDL y LDL para la síntesis de progesterona.

El valor de la inseminación intrauterina con espermatozoides de marido lavado en el tratamiento de la infertilidad
 Veintinueve parejas infértiles fueron tratadas mediante inseminación intrauterina (IIU) de espermatozoides lavados de un esposo subfértil (n = 16), en casos de embarazos combinados idiopáticos 11 (n = 3). Entre 0,25 y 0,45 ml de medio de capacitación, conteniendo por lo menos 500.000 espermatozoides pretratados, fueron inseminados. El pretratamiento de las primeras fracciones se realizó por centrifugación y natación de espermatozoides móviles. El índice de embarazo por ciclo (P/C) para IUE fue de 9,5% para un total de 37,9% de todas las parejas tratadas logrando embarazo. Estos resultados sugieren un beneficio sustancial en comparación con una tasa acumulada de embarazo de seis meses calculada de 4,2% independientemente del tratamiento, para esta población infértil. El valor de la IUE en casos seleccionados de infertilidad parece evidente, pero necesita más investigación.

La tasa de embarazos en relación con el número de huevos clacidos sustituidos después de la fertilización in vitro en ciclos estimulados acompañados por los niveles séricos de estradiol y progesterona como único índice
 Se diseñó un modelo sencillo de monitorización de la estimulación ovárica en ciclos de fecundación in vitro utilizando como único índice para determinar el día de recuperación el nivel sérico diario de 17 beta-oestradiol y progesterona. La gonadotropina coriónica humana se administró por la noche 2 días después de superarse un nivel sérico de 2500 pmol/l de estradiol, siempre que el nivel sérico de progesterona fuera inferior a 5 nmol/l. Se inició estimulación ovárica en 128 mujeres programadas para la recuperación de ovocitos por vía laparoscópica. Doce ciclos (9%) fueron cancelados antes de recoger el óvulo debido a los niveles de hormonas subóptimas en suero y cinco por otras razones. En 107 laparoscopias exitosas se recuperaron 616 ovocitos (media 5,8 por laparoscopia). La tasa de clivaje tras FIV fue del 65% en el grupo de reemplazo de huevo. En 87 mujeres se sustituyó un total de 271 huevos clavos (rango 1-6, media 3,1). El factor más importante para establecer un embarazo fue el número de huevos sustituidos al mismo tiempo. Los embarazos clínicos se lograron después del 30% de los recambios, aumentando al 50% tras la sustitución de 5-6 huevos. La tasa de embarazo en curso/parto después de la 18a semana de gestación fue del 69%. Se concluyó que el modelo de monitoreo simple utilizado fue consistente con una alta tasa de embarazo y una baja tasa de ciclos cancelados.

Neuropatía femoral bilateral tras la reversión microquirúrgica de la esterilización tubárica: reporte de caso y análisis de factores contribuyentes
 Se reporta un caso de neuropatía femoral bilateral tras tuboplastía microquirúrgica para reversión de la esterilización. Aunque el pronóstico es favorable y la recuperación completa suele observarse, el efecto incapacitante de la neuropatía puede durar varios meses. Este reporte es un intento de alertar a los cirujanos de fertilidad sobre la posible aparición de una complicación que perturba tanto al paciente como al médico, analizando los mecanismos de lesión y las posibles formas de prevención.

Aislamiento de Stomatococcus mucilaginosus del usuario de drogas con endocarditis
 Se aisló Stomatococcus mucilaginosus de la sangre de un paciente con endocarditis y antecedentes de abuso de drogas y reemplazo valvular aórtico. En la necropsia, la tinción de Gram de la válvula aórtica reveló cocos grampositivos. Nuestro aislamiento fue atípico para S. mucilaginosus en que las colonias eran nomucoides y no adherentes a superficies agar. Las cápsulas celulares fueron demostradas por microscopia óptica y electrónica. Se presentan las características fenotípicas identificadas por métodos convencionales y los números de perfiles obtenidos mediante dos sistemas de identificación comercial para estafilococos, el API Staph-Ident y el dms Staph Trac. Las pruebas prácticas que diferencian a S. mucilaginosus de los géneros Micrococcus y Staphylococcus incluyen crecimiento en agar nutriente que contiene sal y susceptibilidad a lisostafina. Las pruebas adicionales que ayudaron a diferenciar nuestro aislamiento de estreptococos del grupo D incluyeron hidrólisis de L-pirrolidonil-beta-naftilamida y serogrupos estreptocócicos.

Noproducción del síndrome de shock tóxico toxina 1 por estafilococos coagulasa negativos
 Hemos probado 187 cepas de estafilococos coagulasa negativos (SNC) para la producción de toxina 1 (TSST-1) por síndrome de shock tóxico. Se aislaron 111 cepas del SNC de tampones de mujeres menstruantes y 74 de tampones no utilizados. Se aislaron dos cepas del tracto genital de un paciente con síndrome de shock tóxico. Las cepas fueron cultivadas por el método de membrana-over-agar para aumentar la producción de TSST-1, y los sobrenadantes de cultivo fueron testados por dos ensayos inmunoabsortivos altamente sensibles a enzimas. Ninguna de las 187 cepas del SNC produjo TSST-1. Llegamos a la conclusión de que el SNC colonizando los tractos genitales de mujeres menstruantes y tapones no utilizados producen TSST-1 de forma infrecuente, si alguna vez, y probablemente desempeñan un papel en el síndrome de shock tóxico.

Recuperación de Blastomyces dermatitidis de sangre de un paciente con blastomicosis diseminada
 Este reporte describe el primer caso reportado bien documentado de recuperación de Blastomyces dermatitidis en sangre de un paciente con blastomicosis diseminada. El aislamiento se recuperó mediante un método de lisis-centrifugación y agar de molde inhibitorio tras 6 días de incubación a 30o C. Una de las seis muestras de sangre recolectadas arrojó un cultivo positivo.

Producción de síndrome de shock tóxico toxina 1 por Staphylococcus aureus, determinada por el método disco-membrana-agar de tampon
 La influencia de 17 tampones comercializados en la producción de síndrome de choque tóxico toxina 1 (TSST-1) por Staphylococcus aureus fue investigada mediante el método de disco de tampon. Las membranas fecales que sobrevivieron a medio agar (con o sin sangre) en placas pequeñas de petri fueron inoculadas con una cepa productora de S. aureus TSST-1. Los discos cortados a partir de tampones no sembrados fueron presionados y fijados en las membranas inoculadas; la incubación fue de 19 h a 37 grados C con 5% de CO2 en aire. Se enumeraron las UFC en las membranas y en los discos y se determinó la presencia de TSST-1 en los discos y en las capas de agar. Las probetas de diferentes materiales apoyaron niveles característicos de crecimiento celular y producción de toxinas en el tampón. La colonización de la superficie de interfaz de los discos de tampón fue pesada. El número de UFC extraídos de los discos de tamponamiento osciló entre 5 X 10(10) y 82 X 10(10). Hubo poca variación en la UFC recuperada de las membranas ([1,9 +/- 0,4] X 10(11)). Se recuperaron de agar 60 a 170 microgramos de TSST-1 con 10 a 90 microgramos adicionales recuperables de discos de tamponamiento, dependiendo del tipo de disco de tampón. La cantidad de toxina en la capa de agar de los diversos discos de tampon fue relativamente constante e indicó una importante contribución de la toxina de las células vaginales de S. aureus no creciendo en el tampón. El principal papel de los tampones en el síndrome de choque tóxico puede ser el de proveer una superficie fibrosa para colonización pesada y aire suficiente para la producción de TSST-1.

Producción de síndrome de shock tóxico toxina 1 por Staphylococcus aureus restringido al aire endógeno en tampones
 Todos los tipos de cuatro marcas de tampones fueron probados por triplicado por un método de saco de tampon para su efecto en la producción de toxina tóxica del síndrome de choque 1 (TSST-1). En este método, el aire disponible se limita al que está en el saco del tampón. Los puntos fueron pesados e insertados en los sacos de diálisis inoculados con una cepa de Staphylococcus aureus productor de TSST-1, los sacos fueron sumergidos en agar para infusión de corazón cerebral, que se permitió endurecer en torno a las 18 h. Los tampones fueron retirados, pesados y extraídos; se determinó la UFC de estafilococos y la cantidad de toxina presente en los extractos. La lana de vidrio fue utilizada en lugar de los tampones como un control, y los sacos vacíos inoculados fueron utilizados como segundo control. El total de UFC fue consistentemente superior a 2 X 10(11) para los tampones y lana de vidrio y menor o igual a 10(11) para el control del saco vacío. La producción total de toxina para todos los tampones probados y la lana de vidrio fue de 2 a 10 veces mayor que la toxina producida con el control del saco vacío. Estos resultados indican que los tampones proporcionan un área de superficie aumentada para que los estafilococos crezcan y un oxígeno adecuado para la producción de toxinas. No se observó inhibición significativa del crecimiento de estafilococos ni de la producción de TSST-1 por ninguno de los tampones probados.

Demostración y caracterización parcial de las respuestas de inmunoglobulina A parasitaria específica en la estrongiloidiasis humana
 Mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas, se midieron las respuestas de la inmunoglobulina A (IgA) sérica frente a antígenos de larvas de Strongyloides stercoralis en 104 sujetos inmunocompetentes con infección crónica no complicada. Cincuenta adultos sanos norteamericanos y 18 pacientes con otros parásitos helmintos sirvieron como controles. Los 50 controles sanos fueron negativos para las respuestas de anticuerpos ( absorbancia media +/- desviación estándar = 0,0724 +/- 0,040). La absorbancia media de los 18 controles parasitados fue de 0,230 +/- 0,087; dos individuos parasitados por Ascaris lumbricoides mostraron respuestas de anticuerpos positivas. La absorbancia media de los pacientes inmunocompetentes con estrongiloidiasis fue de 0,680 +/- 0,364, con 91 sujetos (87,5%), con un valor positivo (mayor de 0,300). De los pacientes inmunocomprometidos (media de absorbancia +/- desviación estándar = 0,735 +/- 0,538), 11 (73%) tenían una prueba de respuesta de anticuerpos positiva. Cuando se compararon las respuestas IgA de estos dos grupos, no fueron significativamente diferentes. No hubo correlación entre los niveles de IgA sérica total y la concentración de IgA específica en los pacientes infectados. Tanto las bandas inmunoreactivas IgA como IgG se detectaron en inmunoblots de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida gel electroforesis separados para antígenos larvalados. Diecinueve bandas fueron reconocidas por IgG y 13 fueron reconocidas por IgA de sueros de pacientes infectados. Varias bandas mostraron reactividad IgG o IgA específica. El presente trabajo muestra que la mayoría de los pacientes con estrongiloidiasis montan respuestas IgA específicas contra antígenos larvales filariformes. Estas respuestas son, en su mayoría, dirigidas contra antígenos distintos de los reconocidos por la IgG. La falta de correlación entre la magnitud de las respuestas específicas de IgA sérica y los aspectos clínicos de la infección sugiere que estos anticuerpos pueden no jugar un papel central en la regulación de esta parasitosis.

Absceso cerebral causado por Klebsiella ozaenae
 Klebsiella ozaenae es la causa putativa de una rinitis atrófica ozena. También ha sido comúnmente aislado como un organismo colonizador, pero recientes reportes demuestran su papel como patógeno invasivo, especialmente en huéspedes inmunosuprimidos. Presentamos el primer caso conocido de absceso cerebral causado por K. ozaenae.

Producción y uso de hemaglutinina para la detección de anticuerpos contra el virus de Jamestown Canyon
 Se desarrolló un procedimiento para la producción de hemaglutinina para el serogrupo California (familia Bunyaviridae, género Bunyavirus) virus Jamestown Canyon, patógeno humano. Las muestras de suero de humanos putativamente infectados con este virus o con el virus La Crosse fueron analizadas por inhibición de la hemaglutinación. Cada antígeno detectó anticuerpos al virus respectivo, con poca reactividad cruzada. Estos resultados sugieren que ambos antígenos deben ser utilizados cuando el test de inhibición de la hemaglutinación se aplique al diagnóstico de infecciones humanas con virus serogrupo California en Norteamérica.

Serratia plymutica sepsis asociada a infección del catéter venoso central
 Se aisló Serratia plymuticsa de la sangre y de la punta del catéter venoso central en un hombre de 54 años con cirrosis alcohólica y signos clínicos de sepsis. Este fue el séptimo aislado de S. plymuticsa de una muestra clínica y el primero en el que el organismo era claramente un patógeno significativo.

Prevalencia estacional de Borrelia burgdorferi en poblaciones naturales de ratones blancos, peromyscus leucopus
 Borrelia burgdorferi, agente etiológico de la enfermedad de Lyme, fue aislado de 111 de 237 Peromyscus leucopus capturados durante todas las estaciones del año. Borreliae fue cultivado a partir de tejidos del bazo (101 ratones), riñón izquierdo (76 ratones), riñón derecho (73 ratones), sangre (12 ratones) y de un feto. Los ratones fueron infectados durante el invierno, cuando Ixodes dammini inactivos inmaduros. La prevalencia de infección durante el invierno (menor o igual al 33%) fue más de dos veces menor que durante el verano (ca. 75%), momento en que las garrapatas ninfales son abundantes. Los ratones infectados son huéspedes de las garrapatas subagudas que inician la alimentación en primavera temprana. Veinte ratones blancos de los cuales B. burgdorferi se aisló de tejidos de bazo o riñón, pero no de sangre fueron parasitados por larval I. damminibili o harmacentor. Se concluye que estos ratones fueron infecciosos para alimentar garrapatas, aunque no se aislaron borrelias de sangre.

Anticuerpos no dirigidos contra el receptor de acetilcolina en la miastenia grave
 Se examinaron sueros de 45 pacientes con miastenia gravis (MG) y de 30 controles sanos para detectar anticuerpos contra antígenos musculares en un ensayo de inmunoblotación en fase sólida utilizando como sustrato un músculo amputado humano. En cada grupo, el suero mostró varias bandas en las franjas horarias. Se cree que los hallazgos indican que los anticuerpos contra los componentes musculares están normalmente presentes en los sueros humanos. Los sueros de pacientes o controles podrían ser distinguidos por diferencias en los patrones de tinción de bandas. Se sugiere que los anticuerpos no dirigidos contra el receptor de acetilcolina, sin embargo, pueden desempeñar un papel importante en la patogénesis y evolución clínica de la miastenia grave.

Mejora de la proliferación de linfocitos de rata después de una exposición prolongada al estrés
 Las ratas expuestas a 5 semanas de aislamiento, la programación del agua (consumo diario restringido a 30 min) y su combinación demostró significativamente una mejoría en las respuestas proliferativas de los linfocitos esplénicos en el grupo de animales vivos. El aumento de la respuesta encontrado con el tratamiento combinado fue de la misma magnitud que el encontrado con cada estresor aislado. Las respuestas de los linfocitos en sangre se incrementaron de forma similar después de 5 semanas de aislamiento. Cuando los animales fueron expuestos al tratamiento combinado durante 12 semanas, tanto la respuesta de la sangre como de los linfocitos esplénicos se incrementaron en más de 2 y 3 veces, respectivamente. En el momento del sacrificio no se observaron cambios en el número total de leucocitos ni en los niveles plasmáticos de corticosterona con ninguno de estos tratamientos. Estos datos sugieren que la exposición prolongada a un estresor produce un aumento de la actividad de las células inmunes.

Registro de la nomenclatura del sitio web del electrodo
 Se han propuesto varias adiciones y extensiones al sistema 10-20. Se revisan aquí los principales conjuntos de propuestas. Los principales usos de estos sitios adicionales de registro de cuero cabelludo son la realización de ensayos clínicos evocados potenciales y la adquisición de EEG a partir de un gran número de sitios de cuero cabelludo. Se han creado tres nomenclaturas sistemáticas distintas para el llenado de las lagunas medias en las 10-20 ubicaciones. Estas son comparadas y contrastadas aquí.

Inhibición del priming inducido por endotoxina de los neutrófilos humanos por los lípidos X y 3-Aza-lipid X
 El lipoide X, precursor del lípidos A (la fracción tóxica de la endotoxina), ha demostrado proteger a los animales de los efectos letales del desafío de la endotoxina. Investigamos el mecanismo de acción de los lípidos X y 3-aza-lípido X, un diamino-analgo, in vitro, utilizando la capacidad de lipopolisacárido (LPS) para aumentar la liberación de radicales de neutrófilos. Lipid X y 3-aza-lipid X inhibieron el priming neutrofílico inducido por LPS de manera dependiente de la concentración. A altas concentraciones, el 3-aza-lípido X fue un agonista parcial del priming. El lipoide X inhibe el priming inducido por LPS al interactuar directamente con el neutrófilos, en contraste con la polimixina B, que neutralizó el LPS al unirse a él. El aumento de las concentraciones de lípidos X alteró la curva de respuesta a la dosis de LPS de los neutrófilos hacia la derecha, pero no previno el priming máximo a concentraciones mayores de LPS, hallazgo consistente con la inhibición competitiva. Estos resultados sugieren que el lípidos X, un compuesto estructuralmente relacionado con el lípidos A, puede bloquear el priming de neutrófilos al competir con LPS para sitios de unión celular. La lipoidea X parece tener un mecanismo novedoso de inhibición del efecto de LPS y puede tener eficacia en el tratamiento de la sepsis Gram negativa.

Comparación de los efectos de la dobutamina y el orabaína sobre la contracción y relajación del ventrículo izquierdo en perros de raza cerrada
 Debido a que las catecolaminas y los digitálicos tienen efectos diferentes en el tiempo de evolución de la concentración de calcio intracelular del miocardio, sus efectos en el curso temporal de la contracción y relajación ventricular izquierda también pueden ser diferentes. Para estudiar esa cuestión, los perros fueron instrumentados para medir la presión ventricular izquierda y determinar el volumen ventricular izquierdo a partir de tres dimensiones ultrasónicas. Después de la recuperación total de la instrumentación, los efectos de la dobutamina (2-10 microgramos/kg), la oabaina (0,5 mg i.v.) sola, y la oabaina administrada después de la administración de propranol (2 mg/kg). La presión y el volumen del ventrículo izquierdo fueron variables por oclusiones de los caballos. La dobutamina aumentó significativamente la pendiente de la relación presión/volumen telesistólico del ventrículo izquierdo (Emax) y la pendiente de descenso de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo (dE/dtmax). Ouabain también aumentó Emax y dE/dtmax pero no alteró tmax ni T. La dobutamina produjo un aumento mayor en la dE/dtmax que en la Emax, mientras que la oabaina produjo aumentos similares en ambos. Estos efectos no se alteraron con el pretratamiento con propranolol o fentolamina. Se concluye que aunque la dobutamina y el orabaína son inotrópicos positivos que aumentan el Emax, la dobutamina acelera la tasa de contracción ventricular izquierda (tmax) y relajación (T.), mientras que la orabaína no. Estos efectos de la oabaína y la dobutamina sobre los parámetros globales del desempeño de la cámara ventricular izquierda reflejan su influencia en la disponibilidad de calcio intracelular. Además de eso, esas observaciones son consistentes con las predicciones del modelo de elastancia temporal del ventrículo izquierdo y sustentan su utilidad como marco conceptual para comprender y vincular eventos ocurridos durante la contracción isovolumétrica, es la relajación.

La isquemia induce disfunción de la membrana superficial y el mecanismo de transporte alterado de glucosa dependiente de Na+
 La isquemia reversible redujo la captación renal cortical de la membrana fronteriza de cepillo (BBM) Na+-dependiente D-glucosa (336 +/- 31 vs. 138 +/- 30 pmol/mg por 2 s, p < 0,01). El efecto sobre la captación de D-glucosa estuvo presente después de solo 15 min de isquemia y se debió a una reducción de la velocidad máxima (1913 +/- 251 vs. 999 +/- 130 pmol/mg por 2 s; p < 0,01). Esta reducción no se debió a una disipación más rápida del gradiente Na+, alteración de la lateralidad de las vesículas o alteración del potencial de membrana. Sin embargo, la isquemia redujo la relación BBM sphingomyelina-to-fosfatidilcolina (SPH/PC) y las relaciones colesterol-a-fosfolípido menor que la unión de Nariz-alta específica (p<0,01). El alcohol bencílico 20 mM también redujo el número de sitios de unión Na+-dependientes de la florizina (418 +/- 65 vs. 117 +/- 46; p < 0,01) sin alterar el Kd. La reducción del transporte de D-glucosa dependiente de Na+ se correlacionó con cambios isquémicos en las relaciones BBM SPH/PC y colesterol-fosfolípido y fluidez de membrana. En conjunto, estos datos indican el sitio celular responsable de la reducción inducida por la isquemia en el transporte renal de glucosa transcelular cortical es la BBM. Proponemos que el mecanismo implica alteraciones acentuadas en los lípidos de BBM que conllevan grandes aumentos en la fluidez de BBM, lo que reduce la capacidad de unión de los portadores de glucosa dependiente de Na+. Estos datos indican que la isquemia reversible tiene efectos profundos en la función de la membrana superficial de las células epiteliales.

Producción de proteína derivada del factor de crecimiento plaquetario por células mesangiales de ratas en cultivo
 Las células mesangiales raras (CM) liberan un factor que compite de forma dosis-dependiente con factor de crecimiento plaquetario marcado con 125I (PDGF) para su unión a fibroblastos humanos del prepucio. La actividad competitiva en el medio acondicionado en células mesangiales (MCCM) es reversible, sensible a tripsina e inhibida por la IgG anti-PDGF. MCCM también expresa potente actividad mitogénica a la HFF. La IgG anti-PDGF, en concentraciones que eliminan completamente la actividad mitogénica del PDGF puro y la actividad competidora del MCCM, sólo parcialmente (33-41%) inhibe esta actividad mitogénica. El receptor PDGF compite tanto la actividad mitogénica total como los coélulos con PDGF purificado en cromatografía de gel de Sephacryl S-200. La cromatografía de intercambio de cationes de CMCM concentrada produce un pico de mitogeno mayor con poca actividad competitiva y un pico mitogénico menor con actividad competitiva comparable, sugiriendo la presencia de otros mitogenos en la proteína MCCP. El PDGF es un potente mitogeno y puede desempeñar un papel en los sitios inflamatorios. La producción de proteína PDGF-like por MC puede proporcionar información para entender la patogénesis de las enfermedades glomerulares.

Control estocástico de autoanticuerpos anti-Sm en ratones MRL/Mp-lpr/lpr
 Los ratones autoinmunes MRL/Mp-lpr/lpr muestran consistentemente una incidencia de aproximadamente un 25% del marcador sistémico del lupus eritematoso sistémico anti-Sm. En el presente reporte mostramos que la no detección de anticuerpos anti-Sm en tres cuartos de ratones MRL/lpr de 5 años de edad no fue un artefacto de un ensayo de positividad insensible en dos poblaciones. Con base en un análisis extenso de la incidencia de anti-Sm positiva en ratones de 5 a 10 años de edad según su jaula de residencia, no encontramos evidencia de influencias genéticas, ambientales o parentales en la propensión animal positiva. Además, el sexo del ratón, su nivel de antígeno Sm, o su duración de supervivencia no se relacionaron con el anticuerpo anti-Sm, ni con el estado anti-Sm de ambos progenitores. Algunos animales se tornaron anti-Sm positivos después de 5 mo de edad, pero esto fue menos probable que se volviera positivo antes de los 5 mo de edad. Finalmente, una encuesta de 205 ratones C57BL/6-lpr/lpr autoinmune confirmó la singularidad del fondo de MRL para esta respuesta autoanticuerpo. Estos resultados juntos indican que la posibilidad de realizar anticuerpos anti-Sm está bajo control genético, pero que la expresión de esta capacidad en un animal individual se rige por eventos estocásicos. Nuestra hipótesis es que tales procesos aleatorios pueden involucrar la expresión de genes de carga variable de inmunoglobulinas particulares combinados con mecanismos de mutación somática extensa o amplificación de feedback positivo, que transmutaría una respuesta monoclonal inicial en una eventual respuesta.

