Las adherencias intraabdominales son una manifestación de una diátesis fibrótica
 En 81 pacientes con adherencias fibrosas intraabdominales hubo una alta incidencia de otras lesiones en las que había un elemento sustancial de fibrosis. Estas incluyen ulceración péptica crónica, quistes ováricos, lesiones fibrosas estenóticas y cicatrices engrosadas. Se sugiere que en algunos pacientes una tendencia fibrótica generalizada así como factores locales pueden jugar un papel en la patogénesis de las adherencias.

Distribución del grupo sanguíneo ABO en hepatitis sérica
 Se encontró un exceso desproporcionado del grupo sanguíneo O en un brote circunscrito de hepatitis sérica entre pacientes y personal de una unidad de hemodiálisis. Los casos más graves también fueron en su mayoría del grupo O. Esto sugiere que los factores del huésped pueden ser importantes en la génesis de esta enfermedad.

Reactividad bronquial al humo de cigarrillo y cigarro
 Se midió el cambio en la conductancia específica de la vía aérea producida por fumar un cigarrillo en condiciones estándar en 91 fumadores pesados. Posteriormente 19 de los sujetos más reactivos fumaban dos cigarrillos con filtros diferentes y otro con tabaco de cigarro puro. Los resultados indicaron que la reactividad al humo del cigarrillo se redujo significativamente al aumentar la eficiencia de retención del filtro y que la reactividad al humo inhalado de cigarro puro-tabaco no fue inferior a la del cigarrillo.

Estado basal de ácido en adultos con anemia drepanocítica
 Las determinaciones del estado ácido-base de 10 pacientes adultos jamaicanos con anemia drepanocítica durante "crisis dolorosa" y después de la recuperación no mostraron evidencia de acidosis metabólica en el primero, en lugar de reportes. Estos resultados podrían explicar el fracaso del álcali en el aborto o alterar los episodios dolorosos agudos de la mayoría de los pacientes con anemia falciforme.

Tratamiento operatorio de perforación tifoidea del intestino
 Ciento veintiún casos comprobados de perforación tifoidea fueron vistos en un período de tres años; la incidencia de perforación, 17,9%, es la más alta registrada. Todos los pacientes fueron tratados mediante laparotomía con cierre y drenaje. La mortalidad fue del 29,8%, pero el 76% cuando se realizó la cirugía después del quinto día de la perforación.

Apego total de enfermeras comunitarias a las prácticas generales
 La imposibilidad de aumentar el número de esquemas de apego experimental entre los médicos generales y los servicios de enfermería comunitaria llevó a la propuesta e implementación de un esquema de unificación completa y simultánea. A pesar de las grandes dificultades administrativas, esto ha demostrado ser aceptable y trabajable.

Reacciones de la vitamina A con aceptores de los electrones. Formación de aniones radicales de 7,7,8,8-tetracianodimetano y tetracloro-1,4-benzoquinona
 1. Se estudiaron las interacciones del retinol y ácido retinoico con dos aceptadores de electrones, 7,7,8,8-tetracianodimetano (TCNQ) y tetracloro-1,4-benzoquinona como donante de vitamina A. 2. Retinol reacciona con el TCNQ en solventes orgánicos polares con la formación, como lo juzgan los estudios espectrales, de la anión radical del TCNQ. 3. La adición de los productos de esta reacción al agua se acompaña de un consumo rápido de iones OH(-). 4. El consumo de iones OH(-) es también una característica de las reacciones entre retinol y cloranil, pero el espectro de la anión radical del cloranil solo se observa cuando se suspende retinol y clorocalilo. 5. El ácido retinoico se comporta de forma similar al retinol en sus reacciones con el QTNQ y el cloranil, pero parece ser un donante de electrones más débil que el retinol. 6. Se discuten los productos de reacción que pueden formarse a partir del retinol en sus reacciones con el QTNQ y el cloranil. 7. Se sugiere que la capacidad de la vitamina A para comportarse como donante de electrones puede ser un aspecto importante de su modo de acción bioquímica.

Reacciones de la vitamina A con aceptores de los electrones. Interacciones con yodo y formación de yodo
 1. Se investigaron las reacciones del retinol y del ácido retinoico con yodo, ya que el conocimiento de las reacciones químicas de la vitamina A con los aceptadores de los electrones puede arrojar luz sobre su modo de acción bioquímica. 2. El retinol coloidal, pero no el ácido retinoico, reacciona con yodo para producir un complejo de color azul que rápidamente se descompone, dando yodo y una especie desconocida con lambda(mumax). 3. Además, tanto el retinol como el ácido retinoico reducen el yodo al yoduro por una reacción que no involucra un complejo colorado intermedio; esta reacción parece generar derivados iones de carbono inestables de la vitamina. 4. La presencia de agua facilita enormemente la producción de yoduro de vitamina A y yodo. 5. Se discuten las posibles vías químicas implicadas en estas reacciones. 6. Se sugiere que las propiedades químicas del retinol y del ácido retinoico que subyacen en su comportamiento bioquímico pueden ser aparentes solamente cuando las moléculas se encuentran en una interfase agua-lípido y que la vitamina A puede ser diferente en vivo.

Las membranas agranulares en preparados libres de polisomas y su posible interferencia en estudios de biosíntesis proteica
 1. Los contaminantes membranosos ricos en fósforo están presentes en polisomas libres del hígado de rata aislados en gradientes discontinuos de sacarosa. 2. Los estudios electromicroscópicos indican que los contaminantes membranosos son principalmente agranulares con membranas granulares muy ocasionales. Esto se confirma por el estudio de su comportamiento de sedimentación y su tasa inicial de etiquetado con glucosamina radiactiva in vivo. 3. Los métodos convencionales de depuración del ribosoma no logran eliminar los contaminantes, mientras que el desoxicolato solubiliza efectivamente los contaminantes membranos con poca degradación de polisomas. 4. Estudios de incorporación de aminoácidos muestran que estos contaminantes membranosos pueden interferir seriamente en la evaluación de la capacidad funcional de los polisomas libres en la biosíntesis de proteínas in vivo.

Estudios sobre el efecto de la vitamina D en la absorción y transporte de calcio
 1. Las células mucosas del intestino delgado obtenidas de ratas privadas de vitamina D o con cantidades excesivas de vitamina acumuló significativamente más calcio que las células de los animales control. 2. Las células mucosas de ratas deficientes en vitamina D liberaron menos calcio que las células de los animales D normales o hipervitaminóticos. 3. Estudios in vivo mostraron que la transferencia de (45)Ca del intestino a la sangre se retrasó en la deficiencia de vitamina D, pero se aceleró en la hipervitaminosis D. 4. Los hallazgos apoyan la tesis de que la vitamina D está involucrada en la liberación de calcio y no en su captación por las células mucosas. 5. Se presenta evidencia adicional que sugiere que la captación de calcio por las células de la mucosa intestinal en 0 grados es principalmente pasiva, mientras que a 38 grados la captación y liberación son efectuadas por un proceso activo que depende de la energía derivada de la actividad glucolítica.

Competición de dos sustratos para una única enzima: un teorema cinético simple ejemplificado por una reacción de hidroxiesteroide deshidrogenasa
 1. Si dos compuestos son sustratos de una sola enzima, y no forman ningún complejo ternario con la enzima o se combinan directamente entre sí, la tasa inicial total de reacción para una mezcla de los dos compuestos puede ser mayor. Es la concentración del compuesto con la mayor velocidad máxima que determina la que se aplica, y hay una concentración del compuesto de mayor velocidad máxima a la cual la tasa total de reacción es independiente de la menor presencia o ausencia del sustrato. Los valores en cuestión se derivan. 2. Ejemplo de ello son los sustratos 5alfa-androstane-3,16-diona que compiten por una hidroxiesteroide-NAD oxidorreductasa 1.1.1.53).

Cambios en la conformación y disociación de los fragmentos de Fc de la inmunoglobulina G de conejo en función del pH
 1. Los coeficientes de sedimentación de la inmunoglobulina G de conejo, cuatro tipos de fragmentos Fc, fragmentos univalentes Fab y bivalente F(ab)(2) se midieron en función del pH. 2. En conjunto con las determinaciones de peso molecular por el equilibrio de sedimentación y con el comportamiento en la filtración en gel, esto permitió el estado de asociación de los fragmentos Fc a seguir. 3. El tipo que posee un vínculo de disulfuro intercalino, fragmento 1Fc, ha cambiado ampliamente en la estructura, pero no en el peso molecular. 4. Hubo buena correlación entre la disposición a disociar y la longitud de cadena de los fragmentos de Fc más cortos que no contienen el vínculo intercalino covalente. 5. El aumento de la resistencia a la disociación a medida que los fragmentos se volvieron más cortos se hizo paralelo con la capacidad de resistir el ataque enzimático. 6. El sitio de fuerte asociación entre las cadenas componentes del fragmento Fc se localiza en la mitad C-terminal. 7. El comportamiento de filtrado de gel de los fragmentos de Fc confirma claramente que el proceso se rige por el radio Stokes en vez del peso molecular. 8. Los resultados ultracentrifugales fueron utilizados para estimar la separación de las subunidades hidrodinámicas en la inmunoglobulina G intacta y como base para una estructura esquemática.

Utilización de monosacáridos por cortes de guinea-cortex cerebral
 Mediante el uso de 1mm-yodoacetato para inhibir la glicólisis en cortes de tejido cerebral guinea-pig, se estudió la cinética de captación de monosacáridos en la transferencia de 37 grados de tejido. d-Ribosa, d-galactosa, d-manosa, l-sorbosa y d-fructosa mostraron cinética de difusión, mientras que 2-desoxi-d-glucosa-glucosa,

La distribución de glucosa y [14C]glucosa entre eritrocitos y plasma en ratas
 1. De la glucosa en sangre de ratas 79,8+/-3,3% (s.d.) estaba en el plasma. La varianza se debió principalmente a diferencias entre ratas. 2. La concentración de glucosa en el agua eritrocitaria fue 51+/-8% (s.d.) de la del agua plasmática. 3. La relación ( radiactividad específica en plasma)/( radiactividad específica en sangre total), es decir, la relación P/B, se estimó para la glucosa a intervalos después de la inyección intravenosa de [U-(14)C-f] y [U. La proporción difiere de la unidad en más del error estándar de una única determinación de la radiactividad específica de la sangre o de la glucosa plasmática, excepto de 10 a 17min. después de la inyección de [(14)C]glucosa y de 22 a 30 min. tras la inyección de [(14)C]fructosa. En todos los demás tiempos hubo que corregir las radiactividades específicas en la sangre para proporcionar radiactividades específicas en el plasma. Se describe cómo hacerlo. 4. Las razones P/B se explicaron por un recambio de glucosa en eritrocitos de 0,14mumole/min./ml. anemia. 5. Es improbable que el metabolismo de la glucosa en los eritrocitos de rata sea una fuente importante de lactato.

Perfusión de líquidos intraperitoneales en niños con gastroenteritis
 En un estudio de 91 bebés con deshidratación por gastroenteritis, la vía intraperitoneal fue segura y eficaz en aquellos con deshidratación leve o moderada, pero no en los que estaban gravemente deshidratados. Los líquidos más eficaces en la técnica intraperitoneal fueron la solución salina normal con 28 mEq de cloruro potásico por litro, o para bebés hipertonicamente deshidratados solución de Darrow. Esta técnica puede ser realizada por una enfermera que trabaja de forma aislada si el bebé es premedicado con promazina.

¿Qué electrodo torácico desechable?
 Los electrodos torácicos son preferibles a los electrodos de las extremidades para la monitorización cardíaca, ya que los movimientos de las extremidades no se restringen y producen menos interferencia de la traza E.C.G. Se investigaron 8 tipos de electrodos torácicos desechables para comparar su desempeño, reacciones cutáneas, costo, facilidad de aplicación, tamaño e impedancia piel-electrodo. Los electrodos más costosos fueron Elema-Schonander. En su aplicación se precisó cuidado para evitar reacciones cutáneas graves. Los electrodos de doblecard fueron simples de fijar, trabajaron bien sin reacciones cutáneas graves y fueron baratos. Se recomienda su uso rutinario. Los electrodos de Smith y Nephew, un tipo de electrodos multipuntos que no requieren gel de electrodo, producen con frecuencia reacciones cutáneas graves, lo que los hace inadecuados para el seguimiento por períodos superiores a 12 horas.

Niveles bajos de pseudocolinesterasa sérica complicando el tratamiento con fenitoína
 Cuatro pacientes en tratamiento con fenitoína desarrollaron niveles bajos de pseudocolinesterasa sérica. En uno de los pacientes la apnea de una hora siguió terapia de convulsión eléctrica modificada. En tres casos las investigaciones mostraron que los niveles séricos de pseudocolinesterasa volvieron a la normalidad tras la retirada de la tranilcipromina.

Médicos del hospital junior: encuesta en el Hospital General de Northampton
 Una encuesta a los médicos juniores del hospital realizada en 1967-8 mostró que había muchos rasgos de su trabajo con los que no estaban contenidos. Estos incluían perspectivas profesionales, horas de trabajo y salarios. Se sugiere que la reorganización de la estructura de la carrera y la prestación de una ayuda auxiliar auxiliar auxiliar mejor organizada harían mucho para mejorar la vida de los médicos juniores hospitalarios.

Estudios ultraestructurales sobre el mecanismo contráctil del músculo liso
 En los estados contratados y relajados se estudiaron las taenias frescas de pollo y el músculo liso de la molleja. Se observaron filamentos finos y gruesos en ciertas células (pero no todas) fijadas en contracción. El músculo liso relajado contenía solamente filamentos delgados. Se observaron otras diferencias morfológicas entre el músculo liso contraído y relajado. La cromatina nuclear está aplastada en contracción y se dispersa uniformemente en el estado relajado. El sarcolemma es más vesiculado en contracción que en relajación. En la contracción, el sarcoplasma también aparece más opaco de electrones. También se observaron diferencias morfológicas sobretodo entre las células fijas en la contracción isométrica y en la descarga. Los resultados sugieren un mecanismo de filamento deslizante de la contracción del músculo liso, sin embargo, en el músculo liso, a diferencia del músculo estriado, los filamentos gruesos parecen estar en una condición altamente labil. También se discute la relación entre la contracción y un posible cambio en el pH.

Contracción endotelial inducida por mediadores tipo histamina: estudio microscópico de electrones
 Trabajos previos han demostrado que los mediadores químicos endógenos, de los cuales la histamina es el prototipo, aumentan la permeabilidad de los vasos sanguíneos provocando lagunas de aparición entre las células endoteliales. En el presente trabajo se presentan evidencias morfológicas y estadísticas que sugieren que el contrato de células endoteliales bajo la influencia de los mediadores y que esta contracción provoca la formación de lagunas intercelulares. La histamina, la serotonina y la bradicinina se inyectaron por vía subcutánea en el escroto de la rata y los vasos del músculo incinerador subyacente fueron examinados por microscopia electrónica. Para eliminar el colapso vascular inducido por fijación de rutina, en una serie de animales (incluidos los controles) se constrictó la raíz de la cremaster durante 2-4 min antes del sacrificio y se fijaron los tejidos venosos leves en condiciones de congestión. Se tomaron micrografías de electrones de 599 núcleos del endotelio de pequeños vasos sanguíneos que representan las diversas situaciones experimentales. Las deformaciones nucleares se clasificaron en cuatro tipos de estrechamiento creciente (puntos, pliegues de cierre de pliegues y pinchazos). En este último se encuentran en contacto las superficies aptas de la membrana nuclear). Se encontró que: (1) la congestión venosa tiende a enderezar los núcleos de los grupos; (2) los mediadores causan un aumento altamente significativo en el número de pinchazos (P < 0,001), también si los vasos están distendidos por fijación vascular (3). El grado de recoilción endotelial, medido por pinchazos nucleares, es muy diferente del producido por los mediadores (P < 0,001). (4) Los núcleos de piedra son más frecuentes en los vasos de escape y en las células adyacentes a las lagunas (P < 0,001); (5) los mediadores inducen también, en el endotelio, cambios citoplasmáticos sugestivos de contracción muscular. Los pericitos ocasionales parecían recibir terminaciones nerviosas finas. Se discuten diversas hipótesis para explicar el pinzamiento nuclear; la única explicación satisfactoria es la que requiere contracción endotelial.

3
 1. Los eritrocitos mamíferos se encuentran disminuidos a medida que disminuye el pH del medio de suspensión isotónico, como consecuencia directa de las propiedades de permeabilidad especializadas de la membrana eritrocitaria. Los linfocitos y granulocitos de diversas fuentes no expusieron esta propiedad. 2. Se estudió el comportamiento de las células eritroides de la médula ósea de ratón en diferentes etapas de diferenciación, utilizando un cambio en la densidad de buyos con pH como índice de hinchazón. La capacidad de hincharse con una caída de pH se adquirió mientras que la célula seguía nucleada. Todas las células nonucleadas mostraron hinchazón. La mayoría de los pequeños eritrocitos compartían esta propiedad, mientras que la mayoría de los grandes eritrocitos no. 3. El cambio de densidad con pH se utilizó para proporcionar un esquema de purificación específico para las células eritroides. Las células de la médula ósea fueron centrifugadas por primera vez al equilibrio en un gradiente de densidad de albúmina isotónica a pH neutro. Se recogieron regiones del gradiente que contenían las células eritroides y las células se recuperaron y redistribuyeron en un gradiente de albúmina a pH ácido. Las células eritroides mostraron un cambio de densidad específico que las retiró de contaminantes. Se obtuvieron preparaciones que contenían un 90-97% de eritrocitos por esta técnica. 4. La diferenciación dentro de la serie eritroide se acompañaba de un aumento general de la densidad celular de los buyos a pH neutro. Este aumento de la densidad puede ser un proceso discontinuo, ya que las células eritroides parecen formar un número de picos de densidad. 5. La técnica de cambio de pH, en asociación con los procedimientos establecidos de distribución de densidad y velocidad de sedimentación, provee una gama de técnicas de separación celular para estudios biológicos o bioquímicos de diferenciación celular eritroide en las mezclas de células complejas en médula ósea o bazo.

Ultraestructura de diadas en fibras musculares de Ascaris lumbricoides
 Las díadas de las células musculares del cuerpo Ascaris consisten en cisternas intracelulares aplanadas aplicadas al sarcolema en la superficie celular y a lo largo de la longitud de los túbulos T. En los especímenes elaborados por métodos convencionales (fijación de glutaraldehído, postfijación de tetróxido de osmio, doble tinción de secciones con acetato de uranilo e hidróxido de plomo), tanto la unidad de sarcómero como la membrana límite La luz de la cisterna contiene una capa serrada de material densos referido como la lámina intracisternal. En las probetas fijadas en glutaraldehído, deshidratadas y luego postfijadas en ácido fosfúntico, sin exposición al tetróxido de osmio ni a las tinciones metálicas pesadas, aparecen únicamente las imágenes de láminas negativas. Excepto por la falta de densidad en las membranas y en los depósitos de glucógeno, el cuadro producido por este último método es muy similar al de los tejidos preparados por métodos convencionales.

Células resistentes a rayos X necesarias para la inducción de la formación de anticuerpos in vitro
 Las células del bazo de ratón se separaron en dos poblaciones en función de la adherencia al plástico. Se requirió la recombinación de estas dos poblaciones para la respuesta de anticuerpos in vitro a los eritrocitos ovino. Al separar las dos poblaciones de ratones irradiados y combinar cada una con la otra población preparada de ratones normales, se demostró que la función inmunológica de la población no adherente solamente era altamente sensible a la lesión radiológica. Por el contrario, la xirradiación en dosis tan altas como 1000 roentgenes no tuvo efecto medible sobre la función inmune de las células adherentes, es decir, la población que interactúa primero con células grandes del antígeno y está compuesta principalmente.

Células epiteliales alveolares mamarias: efecto de hidrocortisona sobre la ultraestructura
 La hidrocortisona es necesaria para la formación del retículo endoplasmático rugoso en las células epiteliales alveolares mamarias. Este sistema de membrana es necesario para la síntesis de la proteína láctea, caseína, pero no se requiere para la síntesis de una fracción proteica de no leche.

Utilización de cloroplastias aisladas por células de mamíferos
 Los fibroblastos de ratón (células L) en el cultivo de suspensión incorporaron cloroplastias aisladas de espinacas y violetas africanas y mitocondrias aisladas del hígado de pollo. Las organelas residían en el citoplasma celular y no estaban contenidas en vacuolas o vesículas de digestión. Las células verdes se dividieron como células normales. Las cloroplastias verdes fueron seguidas por cinco generaciones de células o cinco días, en los cuales las células híbridas fueron muy superadas por las células progenies no grises. Las cloroplastias ingeridas mantuvieron su integridad estructural determinada por microscopia electrónica de organelas y células híbridas y por análisis de actividad fotoquímica y ADN en cloroplastias reisoladas en 2 días de cultivo.

Terminaciones nerviosas: aparición rápida de la proteína marcada por radioautografía con microscopio electrónico
 Las radiografías de microscopio electrónico de las fracciones terminantes nerviosas del cerebro de ratón muestran que la proteína radiactiva se asocia con terminaciones nerviosas 15 y 90 minutos después de la inyección intracerebral de leucina tritiada. Los resultados son consistentes con la síntesis de proteínas en las terminaciones nerviosas, o con el transporte extremadamente rápido de proteína particulada hacia terminaciones nerviosas en el cerebro de ratón, o ambos.

Inducción tumoral en el desarrollo de riñones frotis por medio de una fracción de centrifugación zonal purificada del virus herpes tipo frog
 La inyección de embriones de frotis (Rana pipiens) con una fracción purificada del virus del tipo herpes (preparada por tumores renales que contienen virus Lucké) resultó en una alta incidencia. Esta fracción oncogénica parcialmente purificada contenía una alta concentración de una forma envolturada del virus del herpes tipo frogo (fracciones adyacentes carecían de esta partícula y no eran oncogénicas), lo que sugiere que este tipo de tumor posee.

La inducción de interferón aumentó por modificación química de un poliribonucleótido sintético
 El ácido riboadenilial-ribouriquílico alternante aumentó significativamente la capacidad de estimular la producción de interferón (2 a 20 veces) y la resistencia celular (100 a 10.000 veces) mediante la sustitución in vitro de fosfatos. El análogo nucleótido resultante también fue 10 a 100 veces menos sensible a la degradación por ribonucleasa pancreática, determinada por la actividad antiviral residual.

Refuerzo visual de succión no nutritiva en bebés humanos
 Se estudió la succión de alto grado como respuesta operante condicionada reforzada por retroalimentación visual en lactantes de 4 y 12 meses. Se obtuvieron efectos de adquisición y extinción de la respuesta típica. Con los niños de 12 meses las tasas de succión condicionada fueron influenciadas por las cantidades de redundancia en los reforzadores visuales.

Puromicina: efecto sobre la memoria de ratones cuando se inyecta con diferentes cationes
 El dihidrocloruro de puromicina neutralizado con bases de potasio, litio, calcio o magnesio no bloquea la expresión de la memoria del aprendizaje del laberinto en ratones, a diferencia de la puromicina neutralizada con NaOH. Este fallo puede deberse a la unión catiónica en sitios de membrana aniónica con exclusión resultante de la suficiente peptidil-puromicina para hacerlo ineficaz en el bloqueo de la memoria.

Cambios químicos asociados con el envejecimiento de colágeno in vivo e in vitro
 El colágeno extraído de la piel de las ratas por soluciones neutras en sal contiene menos aldehídos que las fracciones más insolubles de colágeno. La concentración de aldehídos en el colágeno está directamente relacionada con su capacidad para formar geles estables entrecruzados, que no resolven el enfriamiento y se vuelven más insolubles en una variedad de reactivos. Mientras que el espectro de absorción de colágeno neutro-soluble tratado con Hidrazona N-metilbenzotiazolona se asemeja al de acetaldehído, las fracciones de colágeno alfa más insolubles presentan cantidades cada vez mayores de alérgenos. La relación entre las subunidades alfa y beta presentes en una fracción particular del colágeno soluble parece ser constante e independiente de la edad del animal. El colágeno soluble en nanosalto, que tiene una baja concentración de betacomponentes, generará enlaces intramoleculares si se enrolla a 37 grados y estos enlaces intramoleculares intramoleculares son más estables.

Purificación y propiedades generales de argininosuccinate lyase a partir del frijol canaval ensiformis (L.)DC
 1. Las semillas de argininosuccinate lyase (EC 4.3.2.1) de fríjol [Canaval ensiformis (L.) DC] se purificaron 532 veces de un polvo acetona. 2. La enzima funciona de forma reversible y presenta estabilidad máxima a 16 grados . A los 16 grados tiene una vida media (t(1/2) de 263min. 4. La enzima es ambas colas frías (t(1/2) 131min. en 0 °C) y 74 °C inactivada térmicamente (t(1/2). a 38 grados ) ; la inactivación parece ser irreversible . 5. El tratamiento del polvo extraído de acetona-butanol con sulfato de dodecilo sódico aumentó la sensibilidad de la enzima a la temperatura (t(1/2)) 70min. a 0 grados ; t(1/2)) 23min. a 38 °C . 6. La adición a la enzima purificada de una fracción que contiene lípidos de las semillas incrementó la semivida a aproximadamente 510min. 7 . La arginina o la homoarginina, y en menor medida algunos otros aminoácidos o el fumarato, protegen la enzima de la inactivación del frío. 8. Los intentos de reactivación con la enzima inactivada por frío y calor fracasaron. 9. El valor de K(m) para argininosuccinato a pH7,5 es de 1,3x10(-4). 10. La enzima se inactiva por completo en 15min. A los 16 grados de 0,5mm-p-hidroximercuribenzoato y la exposición posterior a 5mm-cisteína no tuvo efecto restaurador.

Los efectos de las condiciones dietéticas y la concentración de glicerol sobre la captación de glicerol por cortes de hígado y riñón de rata
 1. Se estudió la utilización de glicerol por cortes de hígado de rata y riñón-cortex en un intento de definir los factores que podrían ser importantes en la regulación de la utilización de glicerol por estos tejidos de forma in vivo. 2. La tasa de captación de glicerol por cortes hepáticos no se modificó (en comparación con el control normal de la alimentación) por supresión (48hr.), alimentación con dieta baja en hidratos de carbono (4-8 días). Del mismo modo, la supresión o una dieta baja en hidratos de carbono no tuvieron efecto en la captación por cortes de riñón-corteex; sin embargo, la alimentación con glicerol aumentó la captación de gliceroles por los riñones. 3. Las tasas de captación de glicerol por cortes de ambos tejidos se incrementaron al aumentar la concentración de glicerol de 0,2 a 2,5 ó 5,0 mm. 4. La iniciación aumentó la captación de glicerol a la glucosa por cortes de riñón-cuerpo, pero no hubo efecto de la dieta baja en hidratos de carbono; la tasa de formación de glucosa fue mayor al 25% con la dieta de glicerol. La tasa de producción de glucosa por estos cortes se incrementó al aumentar la concentración de glicerol en el medio de incubación de 0,2 a 1,0mm, pero, excepto para los cortes de animales que recibieron la dieta de 25%-glicerol no se observó. 5. Se discute la importancia de la concentración plasmática de glicerol en la regulación de la captación de glicerol por estos tejidos.

Un modelo para estudiar el inicio de calcificación normal in vivo
 1. Se encontró que el cartílago costal bruto comienza a calcificar normalmente cuando las ratas pesan 35-45g. 2. El cartílago es sugerido como un modelo para el estudio in vivo de los mecanismos envueltos en la calcificación normal. 3. El modelo se probó estudiando la incorporación de flúor en el mineral depositado en el tejido. 4. El porcentaje de material inorgánico en cartílago se incrementó a partir de la aprobación. 3% del peso seco en el tejido descalcificado a 62% en el tejido de ratas con un peso de 300 g. 5. El mineral depositado presentó una relación molar calcio/fósforo de 1,65. 6. Después de la administración oral de fluoruro de sodio a ratas, el flúor fue incorporado al mineral del cartílago. 7. La concentración de flúor en la ceniza del cartílago aumentó rápidamente con la calcificación y el mineral se fluorificó más que el correspondiente hueso costal. 8. El mineral fluorado mostró una marcada disminución en la concentración de citrato.

La precipitación de las fibrillas de colágeno toroidal
 La morfología de los agregados de tropocolágeno calfínico, precipitado por inyección continua en amortiguadores de fosfato neutro a 35 grados , ha sido estudiada por microscopía electrónica. Aunque la mayoría del colágeno se precipita como fibrillas nativas normales, una pequeña proporción forma estructuras toroidales cerradas con el patrón de banda nativa habitual. Consideraciones teóricas, basadas en energías elásticas en un modelo general de microfibrilación, predicen que los toroides deben tener una estructura superhelical simple, y esto no es consistente con las observaciones. A partir de las energías teóricas fue posible estimar un límite bruto inferior de 3kcal./mole para la energía libre de asociación de las macromoléculas troocolágenas.

La conversión de 4-hidroxipirazol[3,4-d] pirimidina (allopurinol) a 4,6-dihroxipirazolo[3,4-d] pirimidina (Oxipurinol in vivo)
 1. Un paciente con deficiencia congénita de xantina oxidasa (EC 1,2.3.2) (xanthinuria) excretó el isómero xantínico 4,6-dihidroxipirimazolidina (43,4-pirimazolina) cuando se administró hipómina oral. 2. La identidad del oxipurinol que el paciente excretó se estableció por espectrometría de masas. 3. Se comparan los espectros de masas y los espectros infrarrojos de alopurinol, oxipurinol, hipoxemia y xantina. 4. Se propone un mecanismo de fragmentación de estos compuestos que ocurre durante su investigación espectrométrica de masas. 5. Se discute una posible vía metabólica para la oxidación del alopurinol al oxipurinol en ausencia de xantina oxidasa.

Respuesta inmunológica del conejo al antígeno Vi
 La respuesta de los anticuerpos frente a los conejos varió dependiendo de si el antígeno Vi se administró en partículas o en estado soluble. El antígeno Vi en forma de partículas indujo hemaglutininas, aglutininas bacterianas y anticuerpos antinafilaxis cutánea pasiva (PCA), mientras que el antígeno Vi soluble indujo únicamente hemaglutininas. Los cerdos de Guinea sensibilizados pasivamente con antisueros frente al antígeno Vi particulado dieron reacciones de PCA cuando fueron desafiados con antígeno Vi soluble o celular; los antisueros frente al antígeno Vi soluble fueron negativos para PCA. La especificidad de PCA se demostró por su dependencia de la concentración de Vi y por la absorción de la actividad de PCA de los antisueros con células forma V de Salmonella typhosa.

El metabolismo de los fosfolípidos en Ferrobacillus ferrooxidans
 Se ha estudiado la composición lipídica del quimioautotrofo Ferrobacillus ferrooxidans. Los ácidos grasos representan el 2% del peso seco de las células y el 86% del total se extraen con solventes orgánicos. Cerca del 25% del total de ácidos grasos están asociados a fosfolípidos diaciles. Los carotenoides Polares, la coenzima benzoquinona Q-8 y la mayoría de los ácidos grasos están presentes en los lípidos neutros. Los fosfolípidos se han identificado como fosfatidil monometiletanolamina (42%), fosfatidilglicerol (23%), fosfatidil etanolamina (20%), cardiolipatina (13,5%). No se detectó traza de fosfatidilserina (PS), glicerolfosforilserina, ni serina en el extracto lipídico ni en derivados de dicho extracto. Esto pone en duda la implicación postulada de la PS en el metabolismo del hierro. Tras el crecimiento en presencia de (14)C y (32)P, no hubo diferencia fundamental en el recambio de ninguno de los isótopos en el éster glicerolfosfato derivado de cada lípidos en las células cultivadas a pH 1,5 o 3,5.

Purificación e inactivación reversible de la isocitrato deshidrogenasa a partir de un halofilo obligatorio
 La nicotinamida adenina dinucleótido dinucleótido fosfato-específica isocitrato deshidrogenasa de Halobacterium cutirubrum se inactiva rápidamente a niveles bajos de NaCl. Hasta un 75% de la actividad inicial puede ser restaurada dializando la enzima inactiva contra 4 m de NaCl. Una mezcla de 4 mm de isocitrato y 10 mm de MnCl(2) proporciona la misma protección que el NaCl 4 m, pero no sustituye el requerimiento de NaCl para la reactivación. Las enzimas reactivadas y nativas tienen tasas de sedimentación idénticas en gradientes de sacarosa, habilidades electroforéticas en geles de poliacrilamida y tasas de elución del Sephadex G-200. Sin embargo, existen diferencias distintas entre las formas activa e inactiva de la enzima. En comparación con la enzima activa, la proteína inactiva tiene una menor tasa de sedimentación, una menor movilidad electroforética y una tasa de elución más rápida del Sephadex. Estas diferencias indican que la inactivación provoca un importante cambio conformacional en la proteína. Presumiblemente, la remoción de NaCl permite que la enzima se expanda en una forma menos densa, inactiva. La isocitrato deshidrogenasa se purificó 69 veces por un procedimiento que involucró los siguientes pasos. Cuando la enzima se protege selectivamente con isocitrato y MnCl(2) a baja resistencia iónica, la mayoría de las proteínas contaminantes se precipitan con (NH(4))(2)SO(4) a 0,9 saturación. La enzima en el líquido sobrenadante se inactiva a niveles bajos de NaCl, precipitado con 0,5 saturado (NH(4))(2)SO(4) y reactivado con 4 m de NaCl. Las impurezas menores son eliminadas por filtración en gel sobre Sephadex G-200. La preparación resultante es superior al 95% pura, según criterio de electroforesis en disco.

Caracterización bioquímica de lisina auxotrofos de Staphylococcus aureus
 La biosíntesis de lisina en Staphylococcus aureus se ha estudiado mediante una serie de auxotrofos lisina. Las cepas se aislaron tras mutagénesis química. La mayoría de estas cepas mutantes se clasificaron según el paso enzimático encontrado deficiente. Se utilizaron ensayos enzimáticos específicos y pruebas nutricionales para agrupar los organismos. Las enzimas incluidas fueron dihidrodipicolinato sintetasa, dihidrodipicolinato reductasa, diaminopimelato epimerasa y diaminopimelato decarboxilasa. La acumulación de diaminopimelato en determinados mutantes y la demostración de síntesis y reductasa de dihidrodipicolinato aportan la primera evidencia detallada de que S. aureus utiliza la vía de diaminopimelatos Se utilizó un sistema libre de células para estudiar la regulación de estas enzimas, con excepción de la diaminopimelato epimerasa. La lisina reprimió todas las enzimas estudiadas. La represión parecía estar coordinada en la naturaleza. Los datos presentados aportan evidencia sugestiva de que la región biosintética lisina en S. aureus constituye un ofenaco.

Formación de tiosulfato de sulfita por Desulfovibrio vulgaris
 Los extractos crudos de Desulfovibrio vulgaris redujeron la sulfita a sulfuro. La fracción de sulfato de amonio de los extractos crudos separó con un sistema formador de tiosulfato a partir de actividades sulfita- y tiosulfato-reductasa. Una mayor purificación por centrifugación de la densidad de sacarosa separó el sistema formador de tiosulfato en dos componentes, ambos necesarios para la reacción. Además de estos dos componentes, el citocromo c(3), la ferredoxina y la hidrogenasa fueron necesarios para formar el tiosulfato de sulfito. Por espectros de absorción y a partir del efecto del pH y la concentración de sustrato, se concluyó que la especie iónica que actúa como sustrato para la formación de tiosulfato es bisulfito.

Organización de enzimas en la vía sintética aromática común: evidencia de agregación en hongos
 Centrifugación en gradientes de densidad de sacarosa de extractos parcialmente purificados de seis especies de hongos, es decir, Rhizopus stolonifer, Phycomyces nitens, Absidia glanustes sintético, Los coeficientes de sedimentación para estas enzimas son muy similares en las seis especies y son comparables a los observados previamente para los complejos multienzimas (arom agregados) de Neurospora crassa y Saccharomyces cerevisiae. Estos resultados se interpretan como indicando la presencia en cada uno de estos hongos de agregados arom, presumiblemente codificados por grupos de genes arom similares a los de N. crassa y S. cerevisiae. También se han obtenido evidencias de la presencia en dos especies (A. nidulans y U. maydis) y de la ausencia en las otras cuatro especies de una segunda isozima deshidroquinasa que es termogénica. Esta segunda deshidratación, aparentemente implicada en el catabolismo del ácido quinic a través de una vía similar a la de N. crassa, es inducible en A. nidulans (como en U. nidulans). Estos hallazgos comparativos se discuten en relación a la organización, evolución y posibles relaciones funcionales de las vías aromáticas sintéticas y catabólicas en hongos.

Herencia de factores de apareamiento en el nocardio recombinante
 La segregación de loci mating con otros genes no seleccionados se analizó en recombinantes obtenidos de las apareamientos de Nocardia canicruria y N. eritropolis. Los loci C/c y E/e control nocardial compatibilidad. Se observaron cuatro combinaciones genotípicas de apareamiento: cE, Ce, CE y ce. Las cepas de N. eritropolis llevan el genotipo cE y las cepas de N. canicruria llevan los alelos Ce. El tipo de apareamiento recombinante CE es capaz de aparecer con ambos organismos, mientras que el recombinante que contiene ce es infértil. El locus E se encontró segregado con StrA1 (gen de resistencia a la estreptomicina) en el grupo de ligamiento de N. eritropolis. El locus C apareció ligado al grupo de ligamiento N. canicruria (gen de adquisición de lapurina). Algunos recombinantes observados fueron capaces de segregar más los caracteres no seleccionados después de la purificación colonial, sugiriendo una posible condición heterogenómica o múltiples rondas de apareamiento. El tratamiento previo de los recombinantes con acriflavina no alteró su compatibilidad ni la frecuencia con la que se recuperaron los recombinantes. El patrón de segregación de los loci mating permite que los tipos específicos de clase recombinante sean compatibles.

Variaciones electroforéticas de la fosfoglucomutasa en especies de Saccharomyces cerevisiae
 Las cepas de Saccharomyces cerevisiae y las especies con las que S. cerevisiae es interfertil presentan un patrón característico de variantes electroforéticas de fosfoglucomutasa (PGM) compuesta por un componente mayor y uno o dos componentes menores. Los patrones son consistentes con un hallazgo anterior de que dos genes sin ligar, uno de los cuales tiene dos alelos conocidos, determinan la síntesis de PGM en S. cerevisiae. Los patrones PGM de las cepas de S. fragilis, S. lactis y S. marxianus, especie que parecía estar íntimamente relacionada entre sí y sólo con un patrón distante de S. cerevisiae, En estas especies se pudieron detectar cinco o seis variantes electroforéticas, todas ellas migraron hacia el ánodo. Interpretamos las diferencias en las variantes de PGM de los dos grupos de especies como reflejo de las diferencias en la composición genética que han surgido en dos grupos filogenéticamente distintos que se han aislado sexualmente entre sí.

Formación de placa en agar por células de bazo de ratón en respuesta a la vacunación con vacunas antigénicas Vi y tifoideas
 Los microorganismos que contenían Salmonella typhosa fueron resistentes a la muerte por células del bazo inmune en presencia de complemento aun cuando las células estaban produciendo anticuerpos Vi.

Efecto del oxígeno sobre la acumulación de heme y porfirina a partir del ácido delta-aminolevulínico por suspensiones de Staphylococcus epidermidis crecido anaerobiomente
 Se examinó el efecto de diversas condiciones sobre la acumulación de porfirinas y heme mediante suspensiones en reposo de células anaerobias cultivadas de Staphylococcus epidermidis. Las células anatómicamente cultivadas contienen 10 a 15% de la cantidad de protohema encontrada en las células crecidas aeróbicamente. Las suspensiones en reposo de las células de crecimiento anaeróbico, al ser incubadas aeróbicamente en buffer con ácido delta-aminolevulínico y glucosa durante 60 min, mostraron un aumento de cuatro veces en el contenido de protohema. A altos niveles de ácido delta-aminolevulínico, también hubo una acumulación significativa de porfirinas con la solubilidad y propiedades cromatográficas de coproporfirina y uroporfirina. No se acumuló protoporfirina. Cuando el oxígeno fue excluido de la mezcla de incubación, se previno la acumulación de protohema, pero se aumentó la acumulación de coproporfirina y porfirina total. Nitrate sirvió de electon aceptor como indicado por su reducción al nitrito; sin embargo, el nitrato no sustituyó al oxígeno para provocar la acumulación de protohema. Estos resultados sugieren que el oxígeno es necesario para uno de los pasos tardíos de la síntesis de heme en S. epidermidis, posiblemente para la conversión de coproporfirinógeno a protoporfirina. La incapacidad del nitrato para sustituir el oxígeno sugiere un papel del oxígeno molecular como sustrato y no como un aceptor de electrones para la síntesis del heme.

Respuesta inmunológica de tres cepas de ratón a la vacuna tifoidea y al antígeno Vi
 Se compararon Viaglutinina, anafilaxis cutánea activa y respuesta protectora (ed(50) de tres cepas de ratón (CFW, NIH y Balb/cAnN) frente a la vacuna antigripal soluble. Siete días después de la vacunación con una vacuna con tifoidea o con antígeno Vi, las tres cepas de ratones difirieron con respecto a los títulos de Vi-anticuerpos. Se observaron diferencias significativas en las respuestas de protección. Cada cepa de ratón fue significativamente mejor protegida por vía intraperitoneal que por vía subcutánea de inmunización. La anafilaxia cutánea activa fue más pronunciada al mostrar diferencias de cepa en respuesta al antígeno Vi. Las respuestas serológicas al antígeno Vi de las cepas de ratones no se correlacionaron con su respuesta protectora.

Tasas relativas de hidrólisis por lipasa pancreática en ratas de esteres de ácidos grasos C2-C18 con n-alcohólicos primarios C1-C18
 La tasa en la que la lipasa pancreática de rata (glicerol-ester hydrolase, CE 3.1.1.3) hidroliza los ésteres de alcoholes primarios que contienen entre 1 y 18 átomos de carbono con ácidos grasos determinados. La velocidad de hidrólisis fue influenciada, aparentemente de forma independiente, por las cadenas de acilo y alquilo. En cuanto a la fracción de ácidos grasos, los ésteres del ácido dodecanoico se dividieron generalmente a la velocidad más rápida. Los ésteres de ácido butírico fueron los siguientes más susceptibles. En el caso de la humedad del alcohol, los ésteres de alcohol hepílico se hidrolizaron más rápidamente. Sobre la base del patrón de las tasas relativas de hidrólisis, se propone que la influencia del componente alcohol sea el resultado de su orientación a la molécula de éster en la interfase aceite/agua. El efecto de los ácidos grasos se atribuye a la especificidad de sustrato enzimático.

¿El médico principal: generalista o especialista?
 El Dr. W Yellowlees plantea un fuerte caso contra la creación de un médico general 'especialista'. Refuerza las limitaciones de la orientación de órganos de los especialistas, sin el conocimiento generalizado de la paciente como persona y de la influencia de su entorno en su enfermedad.Dr Paul Sadler toma otro punto de vista geriátrico y describe la especialidad de ginecología general. Detalla la organización y las ventajas de su propio departamento, pediatría.

Heterogeneidad de preparados proteicos presuntamente homogéneos
 Algunas enzimas glucolíticas altamente purificadas han sido sometidas a foco isoeléctrico y se ha encontrado que contienen una serie de especies enzimáticamente activas. La aldolasa A cristalina y la gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa del músculo conejo se resolvieron en cinco componentes, la aldolasa cristalina de la levadura piruvada en tres. El lactato deshidrogenasa (M(4)) del músculo rábico mostró un pico mayor de actividad proteica y enzimática. Los perfiles de aldolasa, gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa y aldolasas de levadura sugieren combinaciones aleatorias de dos subunidades íntimamente relacionadas en tetrameros, respectivamente. La heterogeneidad molecular de las otras enzimas no está tan fácilmente relacionada con la estructura de subunidades.

