Ensayo cruzado, doble ciego, controlado con placebo, de flunarizina en la migraña común
 Después de cuatro semanas de observación basal sin medicación, 29 pacientes con migraña común recibieron flunaricina (10 mg diarios) o placebo durante un período de 16 semanas. Después de cuatro semanas de lavado, cruzaron tratamientos durante otras 16 semanas; 27 pacientes completaron el ensayo. En comparación con el placebo, la flunaricina redujo significativamente la frecuencia de ataques de migraña y los índices de cefalea derivados, pero la duración y la gravedad de los ataques individuales se mantuvieron inalterados (prueba U de Mann-Whitney). El efecto de la flunaricina aumentó durante el período de tratamiento de 16 semanas y durante las últimas cuatro semanas el número de ataques de migraña disminuyó al 50% en comparación con el período de lavado. El único efecto secundario de la flunaricina fue la sedación diurna leve en tres pacientes. Se concluye que la flunaricina es un nuevo agente profiláctico valioso para la migraña común.

El gen control del ciclo celular cdc2+ de la levadura de fisión codifica una proteína quinasa potencialmente regulada por fosforilación
 La función del gen cdc2+ tiene un papel importante en el control del compromiso de la célula de levadura fisión con el ciclo mitótico y el momento de la mitosis. Hemos elevado los anticuerpos contra la proteína cdc2+ utilizando péptidos sintéticos y hemos demostrado que es una fosfoproteína de 34 kd con actividad proteica quinasa. El nivel de proteínas y el estado de fosforilación permanecen inalterados durante el ciclo mitótico de las células en rápido crecimiento. Cuando las células dejan de proliferar y detenerse en el G1, la proteína se desfosforila y pierde actividad de la proteincinasa. La salida del ciclo mitótico y la entrada en fase estacionaria pueden ser controladas en parte por la modulación de la actividad de la proteína cinasa cdc2 por los cambios en su estado de fosforilación.

Los aminoácidos de la histona H2A y H2B tienen funciones intercambiables
 Los extremos N-terminales de las histonas H2B y H2A tienen secuencias y tasas de evolución muy diferentes. Sin embargo, ambos se extienden del núcleo nucleosómico y se cargan positivamente. Las secuencias cortas en la C-terminista de ambas proteínas también difieren entre sí y parecen ser hidrofílicas. Las deleciones en la determinación N y C de las histonas de levadura H2B2 y H2A1 no afectan obviamente la viabilidad celular en condiciones normales de crecimiento. Sin embargo, las deleciones en la determinación N tanto de H2B como de H2A en la misma célula son letales o resultan en una gran reducción de la viabilidad. Aun cambiando las porciones de la determinación N entre H2B y H2A para crear dos proteínas histonas quiméricas dentro de la misma célula no tiene un efecto evidente sobre la viabilidad. Esto apoya el argumento de que el extremo N-terminal de una proteína complementa la función del otro.

El gen E. coli dnaY codifica un ARN de transferencia de arginina
 El producto del gen E. coli dnaY es un ARN de arginina. Su secuencia de 77 nucleótidos se puede doblar en una estructura típica del cloverleaf con un anticodo UCU correspondiente al codón arginina raro AGA. Un plásmido dnaY+ confiere sobreproducción de por lo menos una especie menor que acepta arginina de tRNAArg. El promotor de la dnaY fue identificado por estudios de transcripción, y el nucleótido inicial fue identificado por secuenciación del final 5' de la transcripción in vitro. Los productos primarios in vitro son RNAs de 180 y 190 nucleótidos, que presumiblemente son procesados in vivo para generar la forma madura. La transcripción se termina in vitro y presumiblemente in vivo por un proceso rho-dependiente.

Farmacocinética de melfalán intravenoso en dosis altas en niños y adultos con diuresis forzada. Reporte en 26 casos
 Se determinaron los parámetros farmacocinéticos del agente alquilante melfalán en 15 niños y 11 adultos con tumores sólidos avanzados. Dosis altas en bolo IV de 140 mg/m2 fueron administradas bajo condiciones de hiperhidratación estándar y seguidas de injerto autólogo de médula ósea. En todos los casos las curvas tiempo-concentración podrían estar mejor ajustadas a un patrón biexponencial. Se observó una elevada dispersión de las concentraciones de fármacos en nuestros pacientes, las semividas de disposición que varían en todo el grupo de 17,8 a 71,2 min. Las áreas bajo las curvas también mostraron una amplia variación, variando de 175 a 682 mg 1(-1) min-1. En todos los pacientes, los niveles plasmáticos de melfalán no fueron mensurables a las 8 h o antes, indicando que la médula ósea puede ser reinfutilizada con seguridad en ese momento. No hubo diferencias aparentes entre niños y adultos en cuanto a la farmacocinética del medicamento. En cada una de las 11 muestras de líquido cefalorraquídeo extraídas 45-150 min después de la administración de melfalán, los niveles de fármaco no fueron cuantificables.

Mutagenicidad comparada de 4-(carbetoxinitrosamino)-4-(3-piridil)butanal y 4-(carbetoxinitrosamino)-1-(3-piridilona, modelo 1-butanina
 4-(Carbethoxynitrosamino)-1-(3-piridil)butanal, precursor estable al diazohidróxido putativo formado por 5'-hidroxilación de los pasos de nicotina-nitrosamina Nespecíficos. Se comparó su mutagenicidad frente a S. typhimurium con la de 4-(carbetoxinitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona, precursor de la N-hidroxison. A dosis equimolares, 4-(carbetoxinitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona fue un mutageno potente, pero 4-(carbethoxinitrosamino)-1-TA. Los resultados de este estudio indican que el diazohidróxido putativo formado por 2'-hidroxilación de la N'-nitrosonornicotina tiene mayor mutagenicidad inherente hacia S. typhimurium que el formado.

Ensayo clínico aleatorizado de dos regímenes de ciclofosfamida, metotrexato, 5-fluorouracilo y prednisona en cáncer de mama avanzado
 20 días de tratamiento con quimioterapia citotóxica pero resistente a la terapia hormonal e irradiación se asignaron aleatoriamente a recibir una combinación de 500 mg de descanso de ciclofosfamida oral (600 mg/ m2) durante el tratamiento de mantenimiento con metotrexato La entrada fue del 1 de diciembre de 1982 al 30 de noviembre de 1983. Las respuestas objetivas se observaron en 20/49 (41%) pacientes en el grupo intermitente y 34/51 (67%) en el grupo intensivo (chi 2 = 6,72; p < 0,01). La mediana de duración estimada de la respuesta fue de 11 meses en el grupo intermitente y de 14 meses en el grupo intensivo. La mediana de supervivencia estimada fue mayor en el grupo intensivo, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa, aunque este parámetro puede ser influenciado con la quimioterapia adicional alternativa. La toxicidad fue similar en ambos grupos. Estos datos sugieren que no existen ventajas terapéuticas y de supervivencia al protocolo IV de 3 semanas en comparación con nuestro régimen anterior.

La localización inmunocitoquímica de RasHa p21 en células normales y neoplásicas en cortes de tejidos fijos de ratones infectados por el virus del sarcoma de Harvey
 Para localizar RasHa p21 en las secciones fijas de los virus del sarcoma de Harvea (Barviosa-Barvilina), se utilizó un anticuerpo IgG purificado de afinidad a un péptido de 20 aminoácidos del extremo carboxiterminal. Los sueros de control incluyeron sueros de ovejas inmunes absorbidas con el péptido, sueros de oveja preinmune y un anticuerpo policlonal cabra al virus de la leucemia de Rauscher p30. Ratones neonatales BALB/c fueron inyectados con el virus de la Leucemia de HaSV/Moloney (MoLV), MoLV solo o buffer. La fijación a corto plazo en el fijador de Bouin fue el método más eficaz para demostrar p21 en cortes de tejido fijo. RasHa p21 se encontró en el 5-80% de las células sarcomatosas inducidas, dependiendo del tejido fijador y dilución de anticuerpos. El antígeno fue localizado a la membrana celular y en el citoplasma. Los tumores inducidos por células NIH 3T3 transformadas con oncogenes celulares de Ha-ras tuvieron menos del 1% de células tumorales inmunorreactivas. Los eritrocitos esplénicos en la eritroblastosis inducida por el HaSV contenían antígeno de membrana, así como algunas células reticulares en los ganglios linfáticos que drenaban los sarcomas. Los tejidos normales de ratones inoculados por el virus, controles o fetos no inoculados y seleccionados de forma natural o inducida tumores hepáticos de ratones, tumores cutáneos inducidos químicamente en ratones, N-nitrosometilurea natural 34, contienen tumores inducidos. Así, con el uso de anticuerpos purificados de IgG ovinos policlonales de afinidad a un péptido de RasHa p21, pudimos demostrar RasHa p21 en tumores y otras células. El grado de inmunoreactividad se relacionó con el nivel esperado de expresión de p21.

El ascorbato potencia la úv.-mutagénesis en E. coli, pero lo inhibe en las células de hámster chino
 El ácido ascórbico (vitamina C) provoca un aumento en la frecuencia de la mutación de Escherichia coli irradiada con u.v. WP2. El realce ocurre en todo el mundo. fluencias y es dependiente de la concentración de ascorbato en el medio. Se observa un efecto máximo (aproximadamente de 8 a 13 veces) a 100-150 microgramos/ml, aunque puede observarse un realce incluso a 10 microgramos/ml. El efecto comutagénico del ascorbato con u.v. En E. coli depende de la peptona, un componente del caldo nutritivo. El realce de la úv.-mutagénesis por ascorbato está ausente en las cepas WP2s (uvrA) y WP6 (polA), sugiriendo que la ascorbato inhibe la reparación del dimeridina. Los resultados contrarios se observan para la úv.-mutagénesis en células de V79 de hámster chino. La presencia de ascorbato (50 microgramos/ml) durante u.v. La irradiación no potencia el u.v. efecto, pero más bien disminuye en torno al 30%. Estos resultados se discuten en relación a las diferencias en el mecanismo de úv.-mutagénesis y reparación del ADN en células bacterianas y de mamíferos.

Efecto sobre los cambios cardiopulmonares de la endotoxemia Gram negativa en ovinos después de la estimulación inmune específica, cruzada reactiva e inespecífica
 El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de la estimulación inmune inespecífica previa (GBC), la inmunización cruzada (E coli J5 0111 células enteras [J5 WC] y el recuento leucocitario de marlípidos [GCL]). La comparación del gasto cardiaco, la presión arterial pulmonar, la presión capilar pulmonar, la resistencia vascular pulmonar, los gradientes de oxígeno alveolo-arterial y las células sanguíneas blancas totales nos llevan a concluir que la inmunización tipo-específica (GCG) no resulta más efectiva. La inmunización cruzada con glicolípidos (J5 CGL) fue algo más efectiva que la vacunación con células enteras (J5 WC) en este sentido. La estimulación inmune inespecífica (GBC) solo consiguió reducir significativamente los cambios en la resistencia vascular pulmonar en comparación con la nonimización.

Efectos de la metilprednisolona sobre la permeabilidad vascular cambian en el shock endotóxico
 Este estudio fue diseñado para examinar los efectos de los glucocorticoides sobre el aumento de la permeabilidad vascular causada por el shock endotóxico en perros anestesiados con pentobarbital sódico (30 mg/kg). Se administró succinato sódico de metilprednisolona IV en dos dosis (30 mg/kg cada uno) antes de la administración de endotoxina de Escherichia coli (0,5 mg/kg). Se recogieron muestras de suero y linfocitos del conducto torácico izquierdo para la medición de la proteína total y separación mediante electroforesis en gel de poliacrilamida. Las mismas cuatro fracciones electroforéticas proteicas con pesos moleculares (M.W.) que oscilan entre 60.000 y 1.000.000 fueron consistentes en el análisis. El tratamiento con metilprednisolona administrado antes de la administración de endotoxina resultó en una atenuación del aumento precoz de la relación proteínas totales y de las proteínas plasmáticas (L/P) y previno un aumento significativo de la permeabilidad del área. La administración aislada de endotoxina resultó en aumentos significativos en el producto de la superficie de permeabilidad y en la relación L/P para las cuatro fracciones electroforéticas. El pretratamiento con glucocorticoides atenuó parcialmente el aumento de la relación L/P para sólo aquellas fracciones de 100.000 M.W. o menos. Estos resultados sugieren que la MP proporciona protección parcial pero no completa del aumento de la permeabilidad vascular durante el shock endotóxico.

El nivel de histamina altera el plasma y los tejidos en el shock hemorrágico
 Los niveles de histamina (H) han sido reportados durante varios tipos de shock, pero hay una escasez de tales datos durante el shock hemorrágico. El presente estudio demuestra un aumento rápido y varias veces mayor del plasma H medido radioenzimáticamente en perros conscientes y anestesiados sometidos a choque hemorrágico experimental. El choque fue ocasionado por sangrado a una presión arterial promedio de 5,3 kPa, y se mantuvo hasta el 20% del volumen máximo de sangrado (VM) retornado por el animal. Las cifras correspondientes en el grupo anestesiado fueron de 4 kPa y de 30% de captación. El aumento del nivel de H persistió en ambos grupos durante la hipovolemia y permaneció por encima del valor de control después de la reinfusión. La supervivencia fue examinada en el grupo consciente. En el VSM, los sobrevivientes presentaron niveles de H significativamente mayores y ratios de actividad H/norepinefrina y H/renina en el plasma que los no sobrevivientes. El nivel H aumentó en el hígado, pulmones, bazo, atrio izquierdo y ventrículo y paredes de los vasos sanguíneos (arteriales mesentéricas superiores, pequeñas arterias y venas yeyunales, arteria femoral y vena). La relación H/norepinefrina aumentó en las paredes del ventrículo izquierdo y de los vasos sanguíneos. El aumento de H en el plasma sanguíneo y en los vasos sanguíneos durante el shock hemorrágico puede ejemplificar una contrarregulación contra la vasoconstricción excesiva y podría ser un factor positivo en la supervivencia.

Flujo sanguíneo regional durante infusión continua de endotoxina a dosis bajas
 La endotoxina de Escherichia coli (ET) se administró a ratas adultas mediante infusión IV continua de una bomba osmótica implantada por vía subcutánea (Alzet). El débito cardíaco y el flujo sanguíneo regional fueron determinados por el método de microesfera radiomarcada después de 6 y 30 hr de la infusión de ET o solución salina. El débito cardíaco (GC) de las ratas ET no fue diferente de los controles pareados por el tiempo, mientras que la presión arterial fue un 13% menor después de 30 hr de infusión. Tras 6 y 30 h de ET, el flujo sanguíneo pancreático y el porcentaje de gasto cardiaco fueron menores que en los controles. El flujo venoso portal estimado se redujo en cada momento y el aumento del flujo arterial hepático (significativo después de 30 hr) provocó un flujo sanguíneo hepático total inalterado. El flujo sanguíneo hacia la mayoría de los otros tejidos, incluyendo grasa epididimaria, músculo, riñones, adrenales y tracto gastrointestinal, fue similar entre los tratamientos. El mantenimiento del flujo sanguíneo hacia tejidos metabólicamente importantes indica que las alteraciones previamente relatadas en el metabolismo celular in vitro no se deben a la hipoperfusión tisular. Las observaciones más precoces de la disfunción miocárdica in vitro, coexisten con el deterioro significativo del flujo pancreático, plantean la posibilidad de que la liberación de un factor depresivo miocárdico ocurra no sólo en choque profundo, sino también en condiciones menos graves de sepsis y endotoxemia.

Efectos metabólicos del glucagón en los minipiges endotoxémicos
 Un grupo de tratamiento de cuatro minipigas de Yucatán 50-80 kg fue equipado con catéteres yugulares, portal, vena hepática y carótida, y transuffs de flujo sanguíneo hepático e insulina portal cinética. Tres días después, fueron colocados en cabestrillos y se inició una infusión intravenosa de glucosa 3-tritiada con primed-continuous para monitorear toda la cinética de la glucosa corporal. Después de un período de control de 3 horas, se administró una infusión intravenosa de endotoxina de E. coli a 15 microgramos/kg/h durante 6 horas. Después de una hora de infusión de endotoxina, el glucagón fue administrado como una infusión intravenosa de primed (50 microgramos/kg) continua (50 microgramos/kg/h) por 5 horas. Estos resultados se compararon estadísticamente con un grupo control de ocho minipigas que solo recibieron endotoxina. El glucagón causó un aumento transitorio (menos de 1 hora) de los niveles de glucosa en la sangre debido al aumento de la glucogenólisis hepática inmediatamente después de iniciar la perfusión de glucagón. A pesar de la gluconeogénesis extrahepática (renal), las concentraciones plasmáticas de glucosa disminuyeron a los niveles de hipoglucemia del grupo control, ya que el glucagón no logró superar la inhibición relativa endotóxica de la gluconeogénesis hepática. La producción pancreática de insulina aumentó seis veces, con incrementos de tres veces en la captación transhepática y en los niveles de insulina arterial. Las concentraciones de lactato arterial y piruvato fueron elevadas debido al aumento de la producción periférica y del débito hepático. La supervivencia en el grupo de tratamiento (75%) mejoró con respecto al grupo control (33%).

Las células endoteliales expresan una proteína citoesquelética similar a la espectrina
 El endotelio vascular fue investigado por inmunofluorescencia indirecta e inmunoautorradiografía para la posible presencia de moléculas tipo espectrina. Los anticuerpos se criaron contra ratas, conejos, espectrlina de glóbulos rojos de la especie bovina y contra la fodrín cerebral de conejo. La especificidad de anticuerpos se evaluó mediante inmunoblotting y técnica de doble difusión. Se analizaron mediante electroforesis en gel los homogenatos de células endoteliales aisladas de microvasculatura cardiaca o aorta, así como las células endoteliales aórticas cultivadas. Los inmunoautorradiogramas de geles incubados con anticuerpo específico de espectrina, seguidos de proteína radiomarcada A, revelaron dos bandas de movilidad electroforética similar a las de los espectros alfa y beta-subunidades. La inmunofluorescencia indirecta de las células endoteliales, tanto in situ como in vitro, mostró la existencia de una proteína que reaccionaba cruzadamente con los anticuerpos contra la espectrina y la fodrina. Los controles en los que las células endoteliales fueron expuestas a anticuerpos de espectrina absorbidos con espectroína pura o suero preinmune fueron negativos. Estos hallazgos indican que las células endoteliales expresan una proteína antigénicamente relacionada con la familia de la espectrina, pudiendo coexistir ambas moléculas tipo espectrina y fodrín, en diversas proporciones. En la célula endotelial, esas proteínas pueden desempeñar un papel importante en la modulación del citoesqueleto en respuesta a diversos estímulos, y en el mantenimiento de los microdominios bioquímicamente diferenciados del plasmalemma.

Evaluación prospectiva de las prótesis valvulares cardíacas Björk-Shiley, Hancock y Carpentier-Edwards
 Desde 1975 hasta 1979, 540 pacientes sometidos a reemplazo valvular fueron incluidos en un ensayo aleatorizado y recibieron una prótesis de Björk-Shiley (273 pacientes) o una prótesis de heteroinjerto porcino [inicialmente a Hanerck]). Doscientos sesenta y dos pacientes requirieron sustitución valvular mitral, 210 recambio valvular aórtico, 60 recambio valvular mitral y aórtico, y ocho recambio valvular tricúspide asociado (seis reemplazo valvular mitral, dos mitrales más aórticos). El análisis de 34 variables preoperatorias y quirúrgicas mostró que los grupos de tratamiento eran bien aleatorizados. La mortalidad intrahospitalaria no fue significativamente diferente entre los pacientes que recibieron las tres prótesis para reemplazo valvular aórtico (7,6% global) y reemplazo valvular mitral más aórtico (10% global), pero hubo una mayor mortalidad intrahospitalaria en los pacientes sometidos a cirugía cardiaca. Esa diferencia no pudo ser explicada con base en ninguna variable preoperatoria o operatoria. La mediana de seguimiento fue de 5,6 (rango 2,8 a 8,3) años. La sobrevida actuarial tras reemplazo valvular mitral fue de 56,7 +/- 7,0% a los 7 años, que tras reemplazo valvular aórtico fue de 69,6 +/- 9,6% a los 7 años, y tras reemplazo valvular mitral más aórtico fue de 62,5 +/- 20. No hubo diferencia significativa en la sobrevida actuarial de los pacientes que recibieron las tres prótesis dentro de los grupos de reemplazo valvular mitral, aórtico y mitral más aórtico, ni hubo diferencia cuando esos grupos estaban amalgamazados. Treinta y siete pacientes requirieron reoperación por fallo valvular (15 con Björk-Shiley, 12 con Hancock y 10 con válvulas de Carpentier-Edwards; p = NS) murieron con cirugía. Hasta 7 años después de la cirugía, no hubo diferencia significativa en la incidencia de tromboembolismo en pacientes con diferentes prótesis sometidos a reemplazo valvular mitral o aórtico. Hubo muy pocos pacientes sometidos a sustitución valvular mitral más aórtica para comparación significativa. No hubo un efecto beneficioso significativo de los anticoagulantes en pacientes sometidos a reemplazo valvular mitral o aórtico con prótesis porcina, pero los pacientes no fueron asignados al azar al tratamiento anticoagulante. Todos los pacientes con prótesis de Björk-Shiley recibieron anticoagulantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Un radioinmunoensayo sensible para la proinsulina humana, con uso secuencial de antisueros para el péptido C e insulina
 En este ensayo para la proinsulina humana inmunoreactiva (IRPI), primero se separa del plasma mediante el uso de un antisuero para el péptido C humano. Luego se forma un inmunoprecipitado utilizando un antisuero precipitante y un polietilenglicol, tras lo cual se disocia IRPI del antisuero mediante incubación en HCl cálido, pH 2.0. La mezcla resultante se ensaye para la inmunoreactividad a la insulina por un método de doble control de la competencia que involucra incubación durante cuatro días con un antisuero antiinsulina de alta afinidad. La proinsulina humana de origen recombinante se utiliza como estándar. El péptido C añadido a concentraciones suprafisiológicas no interfirió o reaccionó en el ensayo. La insulina humana cruzada reaccionó un 1,5%. El límite de detección para IRPI (2 DE de unión a dosis cero) es de 3 pmol/L. Los intermediarios de conversión de proinsulina se miden tanto como la proinsulina intacta. Las concentraciones de IRPI en 10 sujetos humanos no diabéticos promediaron 12,0 (SEM 1,6) pmol/L. La proporción de proinsulina a insulina inmunoreactiva fue de 14,3 (SEM 2,2)%. Después de la arginina intravenosa, el aumento de la proinsulina fue menor que el de la insulina, y disminuyó más lentamente.

Inmunoanálisis directo de quimioluminiscencia en fase sólida para progesterona salival
 Se describe un inmunoensayo sencillo y directo de quimioluminiscencia para progesterona en saliva mixta no estimulada. Utilizamos anticuerpos anti-progesterona policlonales purificados acoplados covalentemente a láminas de poliacrilamida y progesterona-11 alfa-hemisuccinil-aminobutílico como marcador de isoluminolinas. El ligando blando y libre separan por centrifugación simple. El límite de detección del ensayo es de 1,5 pg por tubo (38 pmol/L). Los coeficientes de variación intra e interensayo para las concentraciones bajas, medias y altas de progesterona son 7,9, 6,8, 8,8% y 9,3, 6,9, 8,5%, respectivamente. La recuperación analítica de la progesterona añadida es del 99,6%. Las concentraciones promedio +/- DE de progesterona (pmol/L) en saliva son 178 +/- 46 en fase folicular, 313 +/- 90 en fase periovulatoria y 658 +/- 166 en fase lútea. La correlación entre las concentraciones de progesterona en suero (sentado por RA después de la extracción) y en saliva es buena (r = 0,88, p < 0,001, n = 96). El ensayo es simple, rápido (4 h, incluyendo 1,5 h de tiempo de incubación) y fiable.

Error en límites de referencia de laboratorio como se muestra en un programa colaborativo de calidad-aseguramiento
 Los laboratorios participan en programas colaborativos de garantía de calidad para mantener y mejorar la calidad de sus ensayos diagnósticos, pero se ha prestado poca atención a la calidad diagnóstica en estos programas. Se utilizó un programa nacional de aseguramiento de calidad para evaluar la calidad de los intervalos de referencia de laboratorio ejemplificados por inmunoensayos de triyodotironina, tiroxina y tirotropina. Los límites de los intervalos de referencia utilizados por los laboratorios no guardan prácticamente relación con el sesgo de laboratorio, es decir, si los ensayos leen "alto" o "bajo", además, la corrección de los resultados de los diferentes laboratorios aumenta más que los límites de referencia utilizados. Se concluye que la calidad analítica de los inmunoensayos actualmente supera la calidad de los límites de referencia entregados a los clínicos para ayudar al diagnóstico, y que los límites de referencia definidos a nivel nacional o internacional proporcionarían, por lo tanto, más información al coste que el laboratorio individual.

Comparación de los juicios tonar II, presión-flujo y oyente de hipernasalidad en la evaluación de la función velofaríngea
 El objetivo de la presente investigación fue estudiar las interrelaciones entre el Tonar II, los juicios de presión y el oyente sobre la hipernasalidad en una serie consecutiva de pacientes. Los sujetos fueron 124 niños y adultos atendidos para evaluación en la Universidad de North Carolina Oral-Facial and Communication Disorders Program. Los resultados indicaron que las puntuaciones de la nasalidad y las puntuaciones clínicas de la hipernasalidad cambian sistemáticamente entre los pacientes en función de su categorización de presión-flujo. Se discute el impacto que puede tener el uso diferencial de la información de estas técnicas de evaluación en el manejo del paciente.

Reparación de defectos de la fisura alveolar con injerto óseo autógeno: evaluación periodontal
 Se estudiaron 26 pacientes con fisura labiopalatina (18 unilateral y 8 bilateral) con 34 caninos que habían erupcionado a través de defectos de hendidura alveolar injertados para evaluar su estado periodontal. Los resultados se compararon con 58 caninos erupcionados a través de un alveolo normal en 29 pacientes control sin injerto. El estado periodontal global mostró un mayor índice de placa en los pacientes con fisura en comparación con los controles ortodóncicos, pero los parámetros de índice gingival, profundidad de sondaje y pérdida de inserción no tuvieron diferencias significativas entre estos grupos. Los caninos asociados a la fisura tuvieron más del 90 por ciento de sus posibles niveles de inserción clínica intacta en el examen. Esto indica que el injerto de estos defectos de la hendidura alveolar resultó en un periodonto clínicamente satisfactorio para soportar estos caninos al ser erupcionados a través de los injertos óseos por períodos de al menos 2 a 8 años después de la cirugía.

Medición de beta-2-microglobulina en suero y plasma mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA)
 Se desarrolló una técnica sencilla para la determinación de beta-2-microglobulina (beta 2M) en suero. El método se diseñó como técnica de sandwich utilizando anticuerpos anti-humanos de conejo, empleando reactivos comercializados en un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). El ensayo fue de alta especificidad, sensibilidad, exactitud y reproducibilidad. La beta 2M en suero se correlacionó fuertemente con la edad (p < 0,005), pero independiente del sexo. Los valores de heparina y citrato en plasma fueron significativamente menores que en suero (p < 0,001), mientras que los valores en suero y plasma EDTA fueron similares. No se observó la liberación in vitro de beta 2M de células sanguíneas normales antes del procedimiento. Se demostró una excelente correlación entre los resultados obtenidos en el ELISA y una RA (rS = 0,99, p < 0,0001).

Los pacientes con enfermedad celíaca tienen un patrón característico de anticuerpos de gliadina
 Mediante la técnica de inmunoblotting hemos investigado la especificidad de los anticuerpos IgG circulantes respecto a las reacciones con alfa, beta, gamma y omega-fracciones de la diarrea con glialina en pacientes con coe. Los pacientes celiacos no tratados presentan una reactividad característica contra los polipéptidos en la gammafracción, con un Sr de 35 y 45 kilodaltons, pero sólo una reactividad menor frente a las otras fracciones. Un paciente celíaco tenía exclusivamente anticuerpos contra un componente de 80 kilodalton. Este patrón de reacción no se observó en otros grupos de pacientes con diarrea, ya que sólo presentaron reacciones débiles frente a la gammafracción, sino una reacción más fuerte frente a las demás fracciones. Esto podría indicar que los enterocitos de pacientes celíacos toman específicamente diferentes polipéptidos de la gamma-gliadina y por transporte transcelular los presentan a células inmunocompetentes. Los resultados también sugieren que hay componentes distintos de la gliadina que provocan síntomas en diferentes pacientes celíacos, indicando una heterogeneidad de la enfermedad. El estudio puede conducir a nuevos métodos diagnósticos y a la elucidación de los mecanismos patogénicos detrás de la enfermedad celíaca.

Un método inmunoquímico turbidimétrico para la determinación de beta 2-microglobulina sérica utilizando un analizador centrífuga
 Se ha desarrollado un método inmunoquímico turbidimétrico para la cuantificación de beta 2-microglobulina sérica. Las muestras séricas son pretratadas con polietilenoglicol para disminuir la turbidez de fondo y se utiliza un analizador centrífugo para las mediciones de absorbancia. El coeficiente de variación intraensayo fue de 4,6% cuando se analizaron en duplicado 58 muestras de suero con un valor promedio de 2,0 mg/l. La sensibilidad del método es inferior a 0,5 mg/l. Cuando las muestras de suero fueron analizadas por el método turbidimétrico y un radioinmunoensayo se obtuvo un coeficiente de correlación de 0,989. El método turbidimétrico es simple, barato y tiene una alta capacidad que lo hace adecuado para las determinaciones rutinarias de la beta 2-microglobulina sérica en un laboratorio clínico.

Patrón pulsátil de liberación de tirotropina en hombres normales
 Para evaluar la existencia de un patrón de secreción pulsátil de tirotropina (TSH) se investigó el perfil de liberación de la hormona en 7 varones sanos mediante la toma de sangre a través de un catéter venoso de demora. Los niveles de tirotropina se analizaron con alta precisión mediante un ensayo inmunoradiométrico recientemente desarrollado que permite distinguir los niveles de TSH eutiroideo e hipertiroideo. El análisis visual (n = 10,4 picos/24 h) y la evaluación asistida por ordenador por el programa Santenprogramme (n = 9,9 picos/24 h) así como el patrón de liberación episádica de pulsos bajo (n = 7,7). Estos resultados preliminares son altamente sugestivos de una secreción pulsátil de TSH similar a otras hormonas hipofisarias.

Desarrollo de un inmunoensayo enzimático sensible para el factor de crecimiento epidérmico humano (urogastrona)
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático de dos partes sensibles (EIA) para el factor de crecimiento epidérmico humano (hEGF), basado en el sandwiching de un antígeno entre la proteína peroxidasa con CE anti-FEG. 1.11.1.7). Este método tiene cuatro ventajas: el complejo peroxidasa ligado a Fab anti-hEGF es más estable que el anticuerpo marcado con 125I; el procedimiento es sencillo y rápido en comparación con la dilución de bioensayos paralelos; su sensibilidad estándar Se discute la validez de la medida de inmunoreactividad similar a hEGF en suero y plasma humanos.

El diseño de ensayos fase III de quimioterapia paliativa en cáncer de cabeza y cuello
 Se describe una serie de 2447 pacientes con carcinoma escamoso de cabeza y cuello tratados personalmente durante 22 años; se analizan 276 pacientes con enfermedad avanzada no tratable y 498 con enfermedad irretable recurrente. La mediana de supervivencia para el primer grupo fue de 13 semanas y para la segunda 11 semanas. Los datos ajustaron una curva exponencial. Los factores pronósticos incluyeron estado general y estado N para el primer grupo, localización del tumor primario, localización de la recidiva y tiempo hasta la recurrencia para el segundo grupo. Sin embargo, estos factores sólo explicaron el 5% de la varianza; el 95% restante no fue explicado, enfatizando la futilidad de la estratificación para factores pronósticos, y la necesidad de grandes estudios. Utilizando los hechos anteriores se puede trabajar el número de pacientes requeridos para un ensayo, la duración del estudio, y se dan tablas de estos.

Quiste aislado
 El quiste nasolabial es una lesión poco frecuente. Se estudiaron 8 casos atendidos en el Hospital ORL de Birmingham y Midland durante 10 años. Se encontró poca dificultad diagnóstica y todos fueron tratados con éxito mediante escisión quirúrgica. Se incluye una breve revisión de la literatura.

La frecuencia de los linfocitos específicos del donante se recuperó de los trasplantes pulmonares caninos
 Los perros que recibieron aloinjerto unilateral izquierdo o autoinjertos fueron tratados con ciclosporina A (Cy A) durante 4 días. Posteriormente, los trasplantados aloinjertos mostraron patología pulmonar compatible con rechazo. Se aislaron linfocitos derivados de sangre y lavado broncoalveolar (LBA) de los animales receptores antes y en varias ocasiones después de la cirugía y se determinó la frecuencia de linfocitos citolíticos precursores aloespecíficos (LPTp). Las muestras del animal de control autoinjerto no mostraron cambios en la frecuencia postoperatoria; sin embargo, tanto los linfocitos derivados de sangre como el LBA de los receptores aloinjertos mostraron una proporción significativa de aumento post-operatorio específico del receptor. Este aumento fue consistentemente mayor en las muestras del pulmón trasplantado que en el autóctono. La frecuencia de pCTL determinada utilizando blancos de un perro no relacionado no mostró aumento postoperatorio. Es probable que el aumento de la frecuencia de LCTp específico del donante registrado durante el rechazo del injerto sea una consecuencia específica de una interacción entre el injerto y el sistema inmune del receptor.

Caracterización de la respuesta inmune humoral en la malaria por Plasmodium falciparum. III. Factores que influyen en la coexpresión de los isotipos de anticuerpos (IgM e IgG-1 a 4)
 Isotipos (IgM e IgG-1 a 4) de anticuerpos anti-P. falciparum fueron investigados en sueros de pacientes con malaria o donantes inmunitarios por ensayo de inmunoabsorción restringido Wagres de 1983, e invasor. No hubo correlación en los títulos de anticuerpos totales entre las dos IFAs. En ambos ensayos se detectaron anticuerpos tanto de IgM como de los cuatro isotipos IgG. Con el IFA para parásitos intracelulares se obtuvo una fluorescencia brillante con anticuerpos de todos los isotipos. Sin embargo, los anticuerpos IgG-2 a menudo dieron tinción restringida a la superficie de los esquizontes. La incidencia y la reactividad en sueros individuales de anticuerpos de los diferentes isotipos no se relacionaron con el estado inmunológico de los donantes (infección aguda o clínicamente inmune) sino con el grado de exposición general a anticuerpos antipalúdicos. Esto, en los tres ensayos, los sueros de títulos altos contenían con frecuencia anticuerpos de todos los isotipos, mientras que los de títulos bajos generalmente contenían anticuerpos de IgM, IgG-1 e IgG-3 isotipo. En promedio, la expresión general de anticuerpos de diferentes isotipos en sueros individuales parece reflejar una activación secuencial descendente (5' a 3') de los correspondientes genes Igh-C en P. falciparum específicos.

Depósitos mesangiales de IgA en ratones C3H/HeJ después de la inmunización oral con ferritina o albúmina sérica bovina
 Para estudiar un modelo experimental de nefropatía IgA, ratones C3H/HeJ que son respondedores de IgA altos fueron intensamente inmunizados por vía oral con ferritina y comparados con la singenérica C3H/e. C3H/HeJ mostró un aumento significativo del nivel total de IgA en el suero y de los depósitos de IgA en el mesangio. Sin embargo, el bajo nivel de anticuerpos IgA para la ferritina detectada en el suero y la búsqueda no exitosa de ferritina y anticuerpos contra la ferritina en los glomérulos sugieren que la inmunización oral de IgA elevada de los ratones C3H.

Patrones de autorreactividad al colágeno tipo II en ratones con MRL/l autoinmunes
 La cinética y los mecanismos de secreción de anticuerpos contra el colágeno tipo II nativo y desnaturalizado se han estudiado en ratones espontáneamente artríticos MRL/l. Los anticuerpos circulantes se cuantificaron mediante ELISA y las frecuencias de anticuerpos específicos que secretan células de bazo mediante ensayo ELISPOT. El grado de inmunidad humoral al colágeno tipo II aumentó al final de la enfermedad (6 meses de edad) mientras que la sinovitis severa se observó antes (5 meses de edad). Tanto la aparición de células productoras de colágeno II como el desarrollo de sinovitis fueron precedidos y no correlacionados con un estado general de activación de las células B policlonales. En ratones MRL/l, los anticuerpos específicos del colágeno II aparecieron espontáneamente y los títulos no se vieron afectados por la inmunización con colágeno II. Los niveles de anticuerpos circulantes anticolágeno II en ratones MRL/l fueron menores y los anticuerpos mostraron menor avidez y especificidad que los anticuerpos generados en ratones colágeno II con alta respuesta a la vacunación con colágeno DBA/l. Se sugiere que la respuesta de anticuerpos en ratones MRL/l contra el colágeno tipo II no necesita ayuda de células T restricción de la CMC y que la inducción de la producción de anticuerpos al colágeno II en ratones MRL/l es desencadenada posteriormente.

La modulación del monocito humano de las células endoteliales y el crecimiento de fibroblastos: posible mecanismo de fibrosis
 Varias enfermedades humanas se caracterizan por patología vascular, activación de fibroblastos y fibrosis excesiva (por ejemplo, esclerodermia, injerto crónico frente a enfermedad del huésped, fibrosis pulmonar). Un exudado inflamatorio intenso de células mononucleares derivadas de la sangre periférica precede a las alteraciones vasculares y fibróticas. Examinamos in vitro los efectos de sobrenadantes de cultivos de células mononucleares de sangre periférica humana (PBM-SN) sobre el crecimiento y la supervivencia de las células endoteliales humanas (EC) y de los fibroblastos dérmicos humanos (FB). El mismo PBM-SN indujo consistentemente inhibición de la CE y estimulación de la proliferación de FB. El PBM-SN derivado de 42 pacientes con esclerodermia indujo 32 +/- 5% (media +/- SE) más inhibición de CE y 42 +/- 18% más estimulación de FB en comparación con el PBM-SN derivado de 30 sujetos sanos. La depleción de células fagocíticas o células adheridas de la MBP resultó en NS sin actividad demostrable en CE o FB. La purificación parcial del PBM-SN en la cromatografía de intercambio iónico y filtrado de gel reveló la presencia de dos fracciones que estimularon y una fracción que inhibió la proliferación del FB, y una proliferación CE. Estos datos sugieren que los monocitos son capaces de liberar mediadores que estimulan o suprimen CE o FB. Sin embargo, cuando se activa por la adhesión de la superficie, el NS inhibe la CE y estimula la proliferación de FB. Se requiere suero para la expresión de la proliferación de FB.

Leu-M2 (Mac-120) es un antígeno plaquetario y no se expresa constitutivamente por macrófagos
 Leu-M2 (Mac-120) es un anticuerpo monoclonal murino antihumano que reacciona con un antígeno en la superficie de la mayoría de los monocitos de sangre periférica. La presencia de positividad de Leu-M2 se ha relacionado con la capacidad de los monocitos de presentar antígeno a las células T. Encontramos que el anti-Leu-M2 no reacciona con un antígeno monocítico intrínseco, sino que se une a las plaquetas presentes en la superficie de los monocitos. La coloración de Leu-M2 se pierde de monocitos después de ser tratados con agentes quelantes del calcio que eliminan las plaquetas unidas a la superficie del monocito. La tinción para Leu-M2 puede reintroducirse incubando monocitos con plaquetas autólogas. Los macrófagos alveolares, peritoneales y tisulares humanos y la célula U937 no tiñeron el antígeno Leu-M2. Leu-M2 no parece representar ni la glucoproteína plaquetaria IIb/IIIa ni la trombospondina. Nuestro estudio destaca la importancia de la detección cuidadosa de anticuerpos antimonocitos para su reactividad con plaquetas.

Localización diferencial de los complejos inmunes de ferritina y ferritina en el bazo: influencia de la carga de ferritina
 Estudios previos han demostrado que tras la administración a animales la mayoría de los antígenos (Ag) se localizan dentro de la pulpa roja, mientras que los complejos inmunes (CI) se encuentran en la pulpa blanca. Usando ferritina y ferritina IC, describimos una localización llamativa diferente del Ag solo, en comparación con la misma AG complejada con su anticuerpo. Además, la catalización de la ferritina nativa (pI 4,5) a la ferritina catiónica (pI 7) disminuye significativamente la captación esplénica del Ag pero no tiene el respectivo efecto sobre la captación de la IC.

Reducción de la excreción urinaria de proteínas y prostaglandinas E2 en el síndrome nefrótico por antiinflamatorios no esteroideos
 Siete pacientes con síndrome nefrótico idiopático con depleción de sal fueron tratados con diversos antiinflamatorios no esteroideos. Indometacina, diclofenaco sódico y flurbiprofeno disminuyeron la proteinuria, la tasa de filtración glomerular, la actividad de renina plasmática y la excreción renal de prostaglandina E2 en un 59%, 19%, 55% y 68% respectivamente. Sulindac no indujo cambios importantes en la proteinuria, tasa de filtración glomerular, actividad de renina plasmática y excreción renal de prostaglandina E2. El cambio relativo en la proteinuria y la tasa de filtración glomerular durante el tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos se correlacionaron fuertemente con la excreción renal de prostaglandina E2 (r = 0,89 y r = 0,70, respectivamente p < 0,05). Es probable que el efecto antiproteinúrico de los antiinflamatorios no esteroideos dependa de su potencia para inhibir la síntesis de prostaglandinas renales y se sugiere que este efecto está mediado por la disminución de la presión glomerular transcapilar.

La ropivacaína mejora las alteraciones lipídicas de los pacientes en hemodiálisis crónica: resultados de un ensayo clínico multicéntrico
 En el curso de un programa de vigilancia postcomercialización sobre la efectividad y tolerabilidad de la pantetina en el tratamiento de la hiperlipidemia, se exploraron los efectos del fármaco en 31 pacientes con dislipidemia sometidos a hemodiálisis crónica. La duración media del tratamiento fue de 9 meses (min. 7 meses, max. 24 meses), con dosis orales de 600 a 1200 mg de pantetina diarios (dosis media diaria de 970 mg). Se observó una mejoría en el colesterol total en sangre en los 7 pacientes con hipercolesterolemia basal (p < 0,01) y una reducción altamente significativa de los triglicéridos séricos. No se detectaron variaciones del HDL-colesterol ni del Apo-A total. Ninguno de los pacientes experimentó efectos adversos del tratamiento. A la luz de la amplia experiencia con el fármaco, además de los resultados de este estudio, los autores concluyen enfatizando la importancia de un producto eficaz y fácilmente tolerado, como la pantetina, para el tratamiento crónico de la dislipidemia en pacientes.

No hay alteración del nivel tisular de la concentración de vitamina A a pesar de la elevación de la vitamina A sérica en pacientes urémicos
 En 57 pacientes con insuficiencia renal crónica (IRC) [44 pacientes en tratamiento regular con diálisis (RDT), 33 pacientes trasplantados renales (TR) y 26 pacientes normales (NP)] y en 11 pacientes adicionales con enfermedad renal crónica postrasplante (8 pacientes en El contenido de vitamina A del suero se incrementó significativamente en todos los grupos de pacientes en comparación con el grupo control, pero en ningún caso se alcanzaron rangos hipervitaminóticos. El contenido de vitamina A disminuyó en función del tiempo de tratamiento dialítico y del período postrasplante renal. La proteína fijadora de retinol se acumulaba aún más que la vitamina A en la IRC y en la TDR. Esa afirmación no está de acuerdo con la de una hipervitaminosis A, de la cual los niveles normales de RBP disminuidos, respectivamente, son característicos. La concentración sérica de prealbúmina estuvo cerca del límite superior del rango normal en todos los grupos de pacientes. El contenido sérico de betacaroteno en pacientes con IRC y TDR fue elevado en comparación con los pacientes con NP y RT. En cuanto al contenido de vitamina A de los órganos, una disminución distintiva apareció en el hígado, por lo que se debe asumir un aporte marginal. En el estómago y el tejido adiposo subcutáneo no se produjeron cambios, en comparación con los pacientes control. Debido a la insuficiencia renal, los resultados indicaron una situación no fisiológica en el metabolismo de la vitamina A. Las conexiones con las perturbaciones del hogar no pudieron ser establecidas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Glomerulonefritis en espondilitis anquilosante
 Existen pocos reportes que sugieren la asociación entre glomerulonefritis (GN) y espondilitis anquilosante (EA). Las glomerulonefritis notificadas incluyen nefropatía IgA, GN mesangial proliferativa y nefropatía membranosa. Desde enero de 1983 hasta diciembre de 1984, observamos 5 casos de GN entre 116 casos de EA definitiva. Tres de ellos eran nefropatía IgA. Los otros dos fueron GN mesangial proliferativa, con depósito de IgM en un caso y depósito aislado de C3 en otro. Se observó hematuria microscópica en todos ellos. La función renal y la excreción urinaria de proteínas a las 24 horas estuvieron dentro de los límites normales. El nivel sérico de IgA aumentó en todos, pero el caso de GN mesangial proliferativa con depósito de IgM. Todos excepto uno tenían el antígeno HLA-B27. Se determinó el nivel sérico de IgA en 78 casos (86 estimaciones) de EA. El valor medio fue de 399.6 +/- 15.0 mg/dl (media +/- SE) (rango normal: 100-350 mg/dl). Cincuenta y cuatro (63%) tenían un valor superior a 350 mg/dl. Se discute la interrelación entre EA y nefropatía IgA.

Función autonómica en pacientes urémicos tratados con hemodiálisis o DPAC y en trasplantados
 Se han realizado test de función del nervio autonómico en pacientes en diálisis y postrasplante. Estas pruebas, consistentes en la respuesta de la presión arterial y la frecuencia cardiaca a estímulos estándares, se llevaron a cabo en cuatro grupos de sujetos: 10 pacientes recibían diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD), 12 hemodiálisis, 11 trasplantados funcionantes y 12 sanos. Las respuestas de la frecuencia cardíaca a la maniobra de Valsalva, respiración profunda y bipedestación fueron igualmente reducidas en los pacientes en hemodiálisis y DPAC, mientras que las respuestas en los pacientes trasplantados no fueron significativamente diferentes de las de los sujetos control. La velocidad de conducción del nervio peroneo fue usada para medir el grado de neuropatía periférica y en la mayoría de los pacientes hubo una relación positiva con los estudios autonómicos, en cinco pacientes los resultados fueron claramente disociados. Los niveles plasmáticos de hormona paratiroidea (PTH) fueron elevados en ambos grupos de diálisis, pero no en los trasplantados y no hubo correlación entre los niveles de PTH y ninguna de las pruebas neurológicas. Este estudio ha confirmado la presencia de neuropatía autonómica en pacientes urémicos dializados y ha demostrado una resolución casi completa de este postrasplante, pero no ha demostrado ningún beneficio del DPAC sobre la hemodiálisis en la protección contra la neuropatía.

La utilidad de las determinaciones micro y macrocromatográficas de la glucohemoglobina en pacientes diabéticos con nefropatía
 La determinación de la glucohemoglobina en sangre (HbA1) representa una medida establecida del control glucémico en pacientes diabéticos. Sin embargo, en pacientes con uremia, la determinación puede estar sujeta a fallas que pueden limitar su confiabilidad. Con el fin de evaluar la utilidad clínica de las determinaciones de HbA1 en pacientes diabéticos con nefropatía, se midieron las concentraciones de HbA1 y sus subfracciones HbA1c y HbA1a+b mediante micro- y macro-no diabéticos. Quince pacientes diabéticos sin nefropatía y 15 sujetos sanos fueron controles. Las concentraciones de HbA1 y sus subfracciones fueron significativamente mayores en los pacientes no diabéticos con nefropatía que en los controles sanos. Se observó una correlación positiva entre la HbA1 y las concentraciones plasmáticas de glucosa en todos los sujetos, y entre la HbA1 y las concentraciones séricas de urea y creatinina en los sujetos no diabéticos. Cuando se midió repetidamente en el mismo paciente, hubo una correlación positiva entre la HbA1 y las concentraciones plasmáticas de glucosa en pacientes diabéticos con azoemia. No hubo cambios en las concentraciones de HbA1 medidos inmediatamente antes y después de la hemodiálisis o diálisis peritoneal. El aumento de las concentraciones de HbA1 determinadas por cromatografía en pacientes azotémicos es más probable debido a la acción conjunta de la carbamilación de la hemoglobina con cianuro derivado de la urea y al deterioro del control glucémico. A pesar de estos problemas, la HbA1 determinada por cromatografía continúa siendo una medida clínicamente útil en el control glucémico de pacientes diabéticos con nefropatía. Esto supone mediciones repetidas en un mismo paciente y el uso de niveles de referencia adecuados que consideren el grado de insuficiencia renal.

Disturbios del metabolismo de la prostaciclina en niños con síndrome hemolítico-urémico y en familiares de primer grado
 El plasma de 24 niños con síndrome urémico hemolítico (SHU) (10 en fase aguda, 14 en fase de remisión), 42 familiares de primer grado y 24 controles fueron estudiados para la actividad de soporte PGI2 (ASP) del metabolito humano. Los pacientes con SHU en fase aguda presentaron un PSA plasmático muy bajo o ausente, que permaneció deprimido 3 meses después de la presentación. El plasma de 2 de cada 5 pacientes con SHU agudo mostró inhibición contra la actividad similar a la PGI2, y deprimió la preservación del efecto PGI2. El valor promedio de PGI2m en la fase aguda de los pacientes del HUS fue elevado inicialmente, pero cayó por debajo del rango de control en el día 14 y permaneció disminuido al final del tercer mes. Los pacientes con remisión prolongada mostraron una concentración significativamente menor de PGI2m en plasma. Ocho de 14 pacientes con SHU en remisión y 18 de 42 familiares presentaron niveles menores de PSA que los controles. Estos estudios confirmaron una disminución del PSA en el HUS y sugieren que niveles persistentemente bajos de PSA pueden reflejar una predisposición hereditaria.

El papel de la terapia masiva con trasplante autólogo de médula ósea en el linfoma de Burkitt
 El linfoma de Burkitt ha demostrado ser un modelo muy útil para la evaluación tanto de las pautas de tratamiento masivo como de las técnicas de depuración. Los resultados de varios centros confirman una serie de principios generales en relación con el uso de los procedimientos del TMM en este tumor. Los pacientes en los que fracasa la quimioterapia convencional pueden ser curados con terapia masiva, pero esto debe limitarse a aquellos que han respondido a regímenes de rescate o sólo han alcanzado la primera PR. Es improbable que la recidiva quimiorresistente se cura y la alta probabilidad de respuesta transitoria no justifica el procedimiento en tales casos. Estudios clínicos en curso importantes incluyen el uso de la TMM en la primera RC para la enfermedad del SNC o LLA de células B. Los resultados de los injertos alogénicos sugieren que los regímenes terapéuticos masivos actuales sólo son curativos en el 20-50% de los pacientes (Appelbaum y Thomas, 1983) y nuevas combinaciones aún son necesarias. Estudios de fase I y II en pacientes con recidiva resistente están investigando el uso secuencial de agentes alquilantes de dosis altas y el papel del TCE. Es de especial importancia desarrollar regímenes convencionales eficaces de 'salvaje'. La experiencia reciente indica que la combinación de cisplatino a dosis altas y VP 16 es útil; otras posibilidades incluyen interferón a dosis altas y citarabina a dosis altas. Las técnicas de cultivo en LB están actualmente en fase avanzada y la combinación de tratamientos inmunológicos y químicos, una vez demostrada eficacia en pacientes individuales a nivel de laboratorio, debe ser objeto de estudios aleatorizados.

Injerto óseo de defectos tibiales en artroplastia total de rodilla primaria y revisión
 El injerto óseo de defectos tibiales en la artroplastia total de rodilla primaria y de revisión se realiza por lo menos dos métodos diferentes, preferentemente con hueso autógeno local. La incorporación del injerto ocurre entre cuatro y ocho meses. No se recomienda restricción de peso, excepto con reparación de grandes defectos. El injerto óseo es una alternativa viable para el uso de prótesis tibiales habituales o el exceso de cemento, incluso para defectos muy grandes.

Injerto óseo para defectos tibiales en la artroplastia total de rodilla
 Se siguieron 24 rodillas con injerto óseo para defectos tibiales en el momento de la artroplastia total de rodilla primaria o de revisión durante tres a seis años. Con 22 de 24 injertos óseos, se observó unión y revascularización y no hubo colapso clínico. En dos se produjo la seudoartrosis acompañada de colapso en uno. El fracaso se atribuyó a la alineación varo de la pierna en uno (un injerto condilar medial) y a la insuficiente preparación del lecho óseo en el segundo (no se expuso el hueso sangrante). La evidencia para la incorporación de los injertos se obtuvo mediante tomograma, gammagrafía ósea y biopsia ósea. La incorporación estuvo presente por seis meses, pero no se determinó el tiempo para la remodelación completa. Se recomienda un injerto óseo para el defecto tibial con 50% o más del soporte óseo de la meseta tibial. Se indica un injerto óseo cuando una columna de cemento bajo la prótesis mediría más de 5 mm de altura.

Gentamicina-PMMA ha sido evaluada por estudios farmacocinéticos y nefrotóxicos
 Cinco pacientes tratados con gránulos de gentamicina-polimetilmetacrilato (PMMA) fueron monitorizados durante el tratamiento de nueve a 14 días. Los datos cinemáticos de la administración de gentamicina se recogieron constantemente mediante múltiples muestras de sangre y orina. El tratamiento con 48-360 latidos causó una concentración sérica de gentamicina de 0,03-0,4 microgramos/ml y una tasa de excreción renal de 3-40 microgramos/min. La cantidad total de gentamicina excretada tras todo el tratamiento fue del 20-70%, con una semivida in vivo de 5,7-10 días. La gentamicina pareció liberarse constantemente durante todo el tratamiento (nueve a 14 días); las gránulos son soportes de liberación lenta cinética. A pesar de la medición precisa de la función renal tubular y glomerular, no se pudo demostrar nefrotoxicidad. Esta terapia antibiótica local con gentamicina puede utilizar eficazmente la barrera ósea en la sangre como protección del organismo frente a una concentración local muy alta de gentamicina.

Comparaciones cuantitativas de la cicatrización en autoinjertos frescos de cráneo, autoinjertos congelados y autoinjertos procesados y aloinjertos en defectos craneales caninos
 Los defectos de cráneo de perros adultos mayores de 17 mm no sanan espontáneamente. Una búsqueda de una plantilla técnicamente aceptable y potencialmente viable para la reconstrucción craneal humana, estética, mecánica, llevó a la comparación de implantes óseos autógenos y alogénicos procesados en el control de un donante fresco. Las observaciones cuantitativas reproducibles demostraron que los autoinjertos óseos calvariantes frescos eran superiores a los implantes no viables en el defecto porcentual de volumen obturado, mm2 nuevo hueso cortical, mm2 hueso cortical nuevo y antiguo hueso cortical. Los autoinjertos congelados alcanzaron el 75%, los autoinjertos extraídos, autolisados, parcialmente desmineralizados y aloinjertos, 50% de la eficiencia general de los autoinjertos frescos. El hueso esponjoso fresco adicionado a los aloinjertos no mejoró la reparación a largo plazo. El remodelado de todos los injertos se mostró consistente con la invasión osteoconductiva por elementos endosteales y diploicos del hospedador; el periostio externo y la dura contribuyeron menos. El reclutamiento osteoinductivo central de células mesenquimales de músculo o dura parece no ocurrir en el perro adulto. Los injertos calvariales parcialmente desmineralizados de perro se reabsorbieron sin actuar como una plantilla para la nueva formación ósea. La desmineralización superficial, la extracción de antígenos y la digestión autolítica de autoinjertos y aloinjertos, con o sin hueso ilíaco fresco, no mejoraron la regeneración ósea calvariante en perros adultos.

Consideraciones técnicas en la artroplastia total de rodilla
 Los resultados con artroplastia total de rodilla publicados en este número muestran pocas fallas mecánicas en rodillas correctamente alineadas. Si se respetan los principios de la técnica, pueden cumplirse los límites estrechos para el margen de error. Para proporcionar resultados óptimos, se recomiendan las siguientes medidas. La tibia debe cortarse no más de 5 mm del hueso subcondral medial, si se sacrifica el ligamento cruzado posterior, y entre 5 mm y 8 mm, si se salva el crucite posterior. Llene un defecto según sea necesario con injerto óseo. La tibia debe cortarse 90 grados a su eje en el plano medial-lateral y con 5 grados de inclinación posterior. Mantener la altura anteroposterior del fémur para garantizar la estabilidad de la flexión. Use el fémur distal como "corte de ajuste" aunque la línea articular esté elevada. Si la tensión del ligamento cruzado posterior es estrecha, alarga el ligamento o convierte a un diseño de sacrificio. La deformidad debe corregirse con la liberación de tejidos blandos y no con cortes óseos angulares. El corte de la rótula debe realizarse de manera que el resultado sea una rótula simétrica que no se incrementa a partir de su altura anatómica. Si se siguen estos principios, el uso de la instrumentación y el orden de osteotomía del fémur distal o la tibia no importan.

La eficacia de la instrucción asistida por ordenador (IAC) en una consulta de pediatría ambulatoria
 Este estudio prospectivo fue realizado para medir la eficacia de un programa de IAC en la enseñanza ambulatoria de pediatría a estudiantes de tercer año de medicina, medida por sus puntuaciones en el examen obligatorio pediátrico al final de su rotación pediátrica. Se encontró una diferencia significativa entre el número de alumnos que recibieron Honors frente a las puntuaciones satisfactorias en sus exámenes entre los que trabajaban en nuestro hospital antes vs. después de que el programa CAI tuviera diferencias estadísticamente significativas en el grupo Harborafter. Este programa parece ser una ayuda de aprendizaje efectiva para los estudiantes de medicina que realizan sus rotaciones ambulatorias pediátricas. Proporciona información sobre los costos para el paciente, es omnipresente y es una alternativa efectiva a la enseñanza o lectura como método de aprendizaje.

Salmonella enteritidis
 Un niño de 2,5 años de edad, previamente sano, desarrolló síntomas de pielonefritis aguda tras una gastroenteritis aguda. El paciente recibió ampicilina parenteral y gentamicina por 72 horas y luego ampicilina por 11 días más cuando el urocultivo original creció Salmonella enteritidis, sensible a ampicilina. El paciente respondió muy bien al tratamiento, pero el ultrasonido renal de modo B reveló una hidronefrosis izquierda y un megauréter sugestivo de obstrucción de larga data de la unión ureterovesicular, confirmado por otros estudios de exploración quirúrgica. La infección por Salmonella ha sido raramente documentada como causa de pielonefritis en niños. La uropatía obstructiva parece ser un factor predisponente para esta inusual complicación de la enteritis por Salmonella.

