Efecto del ácido ursodesoxicólico y del ácido quenodeoxicólico sobre el metabolismo del colesterol y del ácido biliar
 La UDCA administrada por vía oral reduce drásticamente la secreción de colesterol en la bilis. Durante la terapia con UDCA, el equilibrio del colesterol se mantiene por una reducción tanto en la absorción relativa como absoluta del colesterol y, tal vez, por un incremento moderado combinado de la síntesis de ácido biliar y una supresión de la producción de colesterol. El porcentaje de UDCA en la bilis está limitado por la incapacidad del UDCA para suprimir la síntesis de ácido biliar a partir del colesterol y por la conversión de UDCA a CDCA por las bacterias intestinales.

Resultados de un ensayo aleatorizado de derivación portacava terminal y derivación esplenorenal distal en enfermedad hepática alcohólica y hemorragia variceal
 Desde 1976 hemos comparado el cortocircuito de portacava terminal (PCS) con el cortocircuito esplenorenal distal (DSRS) en pacientes con enfermedad hepática alcohólica y sangrado variceal recurrente. Cincuenta y cuatro pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir un procedimiento de derivación. Hubo 27 pacientes en cada grupo y ambos grupos fueron altamente comparables en las características clínicas y de laboratorio. La mediana de seguimiento fue de 31 mo en cada grupo. Las complicaciones postoperatorias y la mortalidad operatoria (7% tras PCS, 12% tras DSRS) fueron comparables. La encefalopatía portásica espontánea se presentó en el 32% de los pacientes en riesgo tras SCP y en el 39% tras SSD. El resangrado de várices ocurrió en el 4% de los pacientes después del SCP y en el 27% después de la DSRS. La supervivencia acumulada no fue significativamente diferente entre los grupos (5-supervivencia: 31% después del SCP, 43% después del DSRS). No hemos podido demostrar superioridad de la DSRS en nuestros pacientes con hepatopatía alcohólica con respecto a la encefalopatía postoperatoria o la supervivencia, y hemos experimentado una tasa inusualmente alta de resangrado variceal tras DSRS.

Protección de la mucosa gástrica contra factores ulcerogénicos en la rata mediada por neuronas aferentes sensibles a la capsaicina
 Se sabe que el tratamiento de ratas recién nacidas con capsaicina (0,16 mmol/kg) provoca una degeneración permanente de ciertas neuronas aferentes, principalmente no mielinizadas. En este estudio, la úlcera gástrica inducida experimentalmente fue investigada en ratones adultos tratados con capsaicina como neonatos. Se encontró que en los animales tratados con capsaicina la formación de lesiones de la mucosa gástrica en respuesta a indometacina, etanol o cisteamina se incrementó significativamente en comparación con los controles tratados con vehículo. La ulceración duodenal causada por cisteamina no se alteró después del tratamiento con capsaicina. En experimentos posteriores se exploraron las posibles vías implicadas en el efecto del tratamiento con capsaicina sobre la protección de la mucosa gástrica. Se encontró que la capacidad del tejido gástrico para liberar prostaglandinas E2 e I2 no se alteró después del tratamiento con capsaicina. La atropina, hexametonio, cimetidina o terbutalina redujeron toda la úlcera gástrica en respuesta a la indometacina en ratas tratadas con solventes y capsaicina, pero no mejoró el efecto de la capsacina. La guanetidina incrementó el efecto ulcerogénico de la indometacina en los animales tratados con disolvente, pero no en los tratados con capsaicina. La formación de lesiones gástricas inducidas por el etanol permaneció inalterada por la guanetidina tanto en ratas tratadas con solvente como con capsaicina. Estos resultados indican que las neuronas aferentes sensibles a la capsaicina están involucradas en la protección de la mucosa gástrica contra factores ulcerogénicos. Los datos sugieren que este tipo de defensa gástrica se debe principalmente a un mecanismo local iniciado por terminaciones nerviosas sensoriales en la mucosa gástrica.

Pelvimetría gammagráfica como nuevo método de determinación ecográfica de las mediciones internas pélvicas
 Hasta el momento se ha realizado una espirometría sonográfica utilizando escáneres compuestos. El desarrollo de un nuevo escáner vaginal (escáner panorama) ofrece la posibilidad de utilizar equipos ecográficos modernos en tiempo real para la pelvimetría. Las mediciones se realizaron por escáner vaginal, escáner compuesto y después del parto por examen radiológico en 48 pacientes. La evaluación de nuestros datos mostró una buena correlación de los tres métodos. Por el contrario, la pelvimetría vaginosonográfica del escáner compuesto no se ve afectada por la semana gestacional. Además, este método permite también medir el diámetro pélvico transversal.

Tratamiento prenatal y evolución postnatal en anormalidades renales y urinarias
 Se relatan las propias experiencias de los autores sobre el diagnóstico prenatal y el curso postnatal en 26 fetos con anomalías del tracto urinario. Las malformaciones observadas se pueden separar en cinco grupos que también se pueden distinguir ecográficamente: malformaciones del tracto urinario de mal pronóstico, riñones quísticos unilaterales. Hidronefrosis, malformaciones del tracto urinario con ascitis, malformaciones del tracto urinario en combinación con otras anomalías de mal pronóstico. La diferenciación ecográfica del riñón multiquístico (Potter type IIA) de la hidronefrosis suele ser posible. El reconocimiento de la displasia renal quística en las obstrucciones del tracto urinario (Potter tipo IV) y la diferenciación de la hipoplasia renal por agenesia renal es difícil. La dilatación del sistema urinario debe ser considerada generalmente como un síntoma inespecífico, cuya causa puede ser finalmente aclarada solamente en el período posnatal. Los procedimientos diagnósticos invasivos prenatales se realizaron solo en dos fetos. El anhidramnios concomitante siempre se asoció con un mal pronóstico. En el caso de dilatación bilateral del tracto urinario con volumen de líquido amniótico normal o levemente disminuido, no se indicó inducción del parto o intervención prenatal para drenaje intrauterino. El pronóstico fue infausto en 15 fetos. Un bebé falleció por causa desconocida. De los 10 recién nacidos supervivientes, seis fueron operados con éxito, en tres la dilatación del tracto urinario se resolvió espontáneamente, y un niño con síndrome de prune belly debe ser cateterizado diariamente.

Interacción de la genética y la epidemiología en la literatura
 Para evaluar el grado de interacción entre genética y epidemiología en estudios reportados en la literatura, se revisaron todos los artículos "familiares/genéticos" publicados en una revista de epidemiología estándar (American Journal of Epidemiology, AJE) y 1966. En esta búsqueda se utilizó una variedad de líneas temáticas medline. Se revisaron listados informatizados de títulos, partidas de asignaturas y resúmenes. Se pudo demostrar que los artículos familiares/genéticos constituyeron el 4,3% del total de los artículos publicados en la AJE y la epidemiología constituyeron el 16,4% de los artículos publicados en la AJHG. Con el tiempo, los estudios familiares/genéticos publicados en la AJE aumentaron tanto en número como en proporción de todos los trabajos, y más estudios familiares están utilizando técnicas estadísticas genéticas complejas. Por otro lado, los artículos epidemiológicos publicados en el GEAo no aumentaron en el tiempo, y de hecho disminuyeron en relación a todos los artículos. Estos artículos fueron en su mayoría descriptivos (por ejemplo, definiendo frecuencias de rasgos mendelianos en poblaciones) o analíticos (por ejemplo, definiendo factores de riesgo para cromosomopatías y otros resultados reproductivos). Este análisis sugiere que los métodos epidemiológicos han sido ampliamente utilizados en la literatura genética y que los métodos genéticos están ganando más acceso a la literatura epidemiológica reciente. Debido al creciente reconocimiento del papel de los factores genéticos en la enfermedad, existe una creciente necesidad de incorporar métodos tanto genéticos como epidemiológicos en los estudios etiológicos de trastornos complejos.

Análisis de secuencias de ADN de mutagenicidad y especificidad de sitio del metanosulfonato de etilo en cepas de Uvr+ y UvrB- de Escherichia coli
 Se clonaron y secuenciaron mutaciones inducidas por EMS en una región par de base de 180 del gen lacI de E. coli. Se secuenciaron 105 y 79 mutaciones inducidas por EMS de una cepa Uvr+ y una cepa UvrB, respectivamente. La especificidad de la mutagénesis inducida por EMS fue muy similar en las dos cepas; las transiciones G:C---A:T explicaron los tres pero tres de los mutantes. La frecuencia global de mutaciones inducidas fue 5 veces mayor en la cepa UvrB- comparado con la cepa Uvr+. Esto demuestra, a nivel de secuencia de ADN, que la presunta lesión premutagénica, O6-etilguanina, está sujeta a reparación por el sistema de reparación de exéresis uvrABC de E. coli. Un análisis de las frecuencias de mutaciones con respecto a la secuencia basal vecina, en las dos cepas, muestra que las lesiones de O6-etilguanina adyacentes a pares de base A:T presentan mejores objetivos para la reparación no adyacente.

Coma hipoglucémico provocado por insulina
 La hipoglucemia por ingestión de hipoglucemiantes orales o por inyección de insulina es una forma común de presentar a los médicos un trastorno facticio crónico. A pesar de ello, el coma hipoglucémico facticio es raro. Debido a que la hipoglucemia es potencialmente fatal, con numerosas secuelas, los médicos necesitan estar conscientes de su ocurrencia y del método de detección. Se presenta un caso de trastorno facticio crónico que se presenta como coma hipoglucémico y se discuten sus implicaciones.

Superar la disposición de los operones recF y dnaN de Escherichia coli; secuencias de control positivas y negativas
 El gen recF de Escherichia coli controla una de las vías de recombinación y sensibilidad UV, pero su función y patrón de expresión precisos todavía se desconocen en gran medida. Hemos caracterizado la región promotora del gen recF mediante mapeo de sitios de unión a la polimerasa del ARN de E. coli, experimentos de transcripción in vitro, clonación y mapeo S1 de ARNm in vivo. Contiene tres promotores superpuestos, dos iniciando la transcripción hacia el recF y uno en la dirección opuesta. La región promotora del recF está situada alrededor de 600 pb del codón de inicio del gen estructural del recF y reside enteramente dentro de la región traducida del gen anterior, dnaN, que codifica para el ADN beta. Esta disposición inusual podría proporcionar una regulación desarticulada de los genes recF y dnaN, controlando así el nivel de la ADN polimerasa III holoenzima. La expresión del recF también se controla negativamente por secuencias situadas hacia arriba y dentro del marco de codificación del recF. Dicha regulación negativa puede servir para prevenir los efectos tóxicos debido a la acumulación de un número excesivo de copias del gen recF.

Expresión del gen sintético de la lisozima humana en Saccharomyces cerevisiae: uso de una secuencia sintética de la señal de la varicela para la secreción y el procesamiento
 Se construyó un plásmido multicopy para dirigir la síntesis y secreción de lisozima humana (HLY) en Saccharomyces cerevisiae. Este plásmido contiene una secuencia sintética de la señal de la varicela (SIG) y un gen estructural sintético de la HLY, ambos insertados entre el promotor de levadura GAL10 y el receptor FLP de 2 mulips. El plásmido resultante orientó la expresión de la prelisozima híbrida, con la mayoría de la actividad de HLY secretada en el medio de cultivo y en el espacio periplasmático extracelular. La actividad de HLY en el medio de cultivo aumentó con el crecimiento celular. La levadura procesó con precisión el precursor híbrido en la unión entre el pollo SIG y la secuencia codificante hacia abajo, obteniéndose HLY maduro. El HLY purificado del medio de cultivo fue homogéneo y mostró actividad específica idéntica a la del HLY auténtico.

La síntesis de la glucoproteína D fusionada del virus herpes simple tipo 1 pero no del tipo 2 inhibe a los huéspedes de Escherichia coli
 La glucoproteína D del virus Herpes simplex tipo 1 (gD-1) o tipo 2 (gD-2) se ha expresado en Escherichia coli como una serie de proteínas quiméricas. El vector de expresión utilizado en este estudio, pJS413, fue derivado de pBR322 y contiene varios sitios de clonación entre el promotor-operador lacZ y el gen fago lambda cro. Se construyeron plásmidos que contenían fusiones entre el gen cro, secuencias relacionadas con gD y lacZ y se demostró dirigir la síntesis de proteínas de 160 kDa. La acumulación de proteína de fusión puede ser visualizada como cuerpos de inclusión cuando las células fueron examinadas por contraste en fase oscura o microscopia electrónica de transmisión. Ninguno de los plásmidos que codificaron las fusiones del gen:gD produjo cantidades significativas de material tras la inducción con isopropyl-beta-D-tiogalactopiranoside. Además, ciertos plásmidos producen una forma de proteína de fusión Cro-gD-1 que resulta en una inhibición grave del crecimiento de E. coli. Esos efectos inhibitorios fueron atribuidos a la presencia de secuencias específicas de gD-1, o sea, la región transmembrana y el anclaje citoplasmático de la proteína.

Tratamiento con heparina subcutánea de trombosis venosa profunda: comparación de heparina no fraccionada y de bajo peso molecular
 En un estudio doble ciego, los pacientes con trombosis venosa profunda (TVP) confirmada por flebografía fueron tratados con inyecciones subcutáneas dos veces al día de heparina no fraccionada (HBU; n = 27) o con dosis terapéuticas bajas. El 48% del grupo LH no necesitó ajuste de dosis en comparación con el 24% del grupo UH. Durante la administración de heparina, la desviación de la actividad de heparina inicial fue frecuente en ambos grupos, pero la actividad promedio no indicó un efecto acumulativo en ninguno de los dos grupos. Hubo 1 incidencia de embolismo pulmonar (LH) y solo 1 episodio hemorrágico menor (HU). La mitad de los pacientes de ambos grupos mejoraron flebográficamente. Concluimos que el tratamiento con heparina subcutánea con HU o HL parece seguro y conveniente.

¿Es útil la ecografía en el diagnóstico de la cirugía de la mano?
 En cinco casos en los que se utilizó la ecografía el valor de los resultados se evaluó posteriormente por cirugía e histología. Con un equipo adecuado y experiencia en el manejo, la ecografía es efectiva pero no absolutamente necesaria en el diagnóstico de rutina. Para los casos oscuros el método es de ayuda diagnóstica objetiva.

Tratamiento quirúrgico de las úlceras por decúbito
 A pesar de la mejora en la calidad de la atención médica de los pacientes parapléjicos, los pacientes con esclerosis múltiple o lesiones espinales después de trauma grave, la incidencia de úlceras por presión no ha disminuido. Mientras que las úlceras superficiales suelen sanar con tratamiento conservador, las úlceras profundas establecidas raramente sanan satisfactoriamente sin intervención quirúrgica. Los diferentes procedimientos quirúrgicos para el cierre de las úlceras por decúbito con su localización clásica, es decir: e. Se discuten las úlceras sacras, troncales e isquiales. Los colgajos miocutáneos ofrecen una amplia gama de opciones de cobertura. A veces, sin embargo, puede ser difícil proporcionar un colgajo miocutáneo de buena calidad en una operación. En este trabajo se reportan 400 pacientes con úlceras extensas de cama operadas en los últimos 20 años en la Clínica de Cirugía Plástica de Cologne, aplicando la "plastia por deslizamiento" en cama. Se deben respetar algunos principios de la plastia por deslizamiento: el colgajo debe ajustarse al tamaño y forma del defecto cutáneo. Se pueden aplicar tres formas básicas del método. El colgajo se coloca para explotar las reservas cutáneas que rodean el defecto. El espesor del colgajo debe extenderse hasta los músculos. Las ventajas de este método son las siguientes: Las úlceras extensas del lecho pueden ser cerradas. Algunas veces, se pueden tratar dos o tres úlceras en una sola operación. Las recidivas posteriores pueden ser cerradas de nuevo mediante plastia por deslizamiento.

Antihipertensivos de la dl-alfa-tocoferol 5-n-butil-2-piridinacarboxilato (TF-80)
 Se estudió la acción antihipertensiva de TF-80, éster alfa-tocoferil de ácido fusárico (AF), en ratas normotensas e hipertensas. Las dosis orales de TF-80 hasta 100 mg/kg no afectaron la presión arterial sistólica en ratas Wistar, mientras que las dosis de 50 y 100 mg/kg produjeron una reducción significativa de la presión arterial sistólica en ratas espontáneamente hipertensas. Aunque la reducción máxima de la presión arterial sistólica a la dosis oral única de TF-80 (50, 100 mg/kg) y FA (15,30 mg/kg) fue aproximadamente la misma medida, respectivamente, que la acción antihipertensiva de TF-80. La TF-80 en una administración crónica de 1 a 100 mg/kg/día durante 6-9 semanas fue preventiva para la generación de hipertensión en REH jóvenes y RD, pero la AF no impidió la generación de hipertensión. Las dosis hipotensoras de TF-80 no interfirieron en el aumento de la presión arterial producido por sustancias vasoactivas como norepinefrina, prostaglandina F2 alfa y angiotensina II en REH, y tampoco inhiben la renina plasmática. También se encontró que TF-80 no tenía efecto diurético. Estos resultados muestran que la TF-80 tiene una acción antihipertensiva leve y de larga duración distinta de la FA. Sin embargo, el mecanismo antihipertensivo de TF-80 permanece por resolver.

Estudios sobre la agrupación de antígenos ABH de extractos amoniacales de sangre por absorción-elución
 Se estudiaron los efectos del tiempo de absorción, el título de antisuero o lectina en la fase de absorción y la temperatura de elución sobre el anticuerpo relativo o el rendimiento de lectina en el grupo de las cepas de sangre convencionales. Además, se utilizaron reactivos monoclonales anti-A y anti-B y Ulex europaeus Aglutinina I (UEA I) purificada de afinidad para la comparación en estos procesos. Los extractos amoniacales de las reservas de sangre y de las reservas de sangre secas en el sustrato de algodón se comportaron comparativamente con los parámetros estudiados. Los reactivos monoclonales anti-A y anti-B y EUA I estudiados obtuvieron resultados satisfactorios, comparables en algunos casos a los reactivos convencionales, con respecto a los parámetros estudiados.

Diagnóstico no invasivo de hipertensión pulmonar: estudio de la Organización Mundial de la Salud
 En la detección de la hipertensión pulmonar, especialmente la de sólo grado moderado generalmente asociada a la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, los métodos no invasivos, aplicados individualmente, son generalmente de precisión insuficiente. Así, la Organización Mundial de la Salud realizó un estudio prospectivo en el que se emplearon varios métodos no invasivos en conjunto para mejorar la precisión diagnóstica. Los exámenes analizados englobaron la roentgenografía torácica, electrocardiograma, vectorcardiografía, mecanocardiografía, ecocardiograma, gammagrafía miocárdica y ventriculografía y gammagrafía pulmonar. A partir de la radiografía de tórax, se analizó el tamaño de la arteria pulmonar principal, la distancia transpulmonar de la arteria pulmonar y el tamaño de la arteria pulmonar descendente derecha; solo se logró una correcta identificación de pacientes con o sin hipertensión pulmonar en el 40%. Con respecto al electrocardiograma, el número de falsos negativos y falsos positivos hace de este método de escasa utilidad. La mecanocardiografía demostró inconsistencias técnicamente difíciles e inconsistencias en la interpretación, de modo que ese método fue poco útil en el diagnóstico de la hipertensión pulmonar. Lo mismo ocurrió para el uso de la ecocardiografía, ya que es técnicamente difícil obtener imágenes adecuadas en pacientes con pulmones sobreinflatados y la válvula neumónica solamente puede ser visualizada en cerca de 50% de los pacientes. Los intervalos de tiempo sistólicos del ventrículo derecho serían de interés, pero su medición sólo puede realizarse en un pequeño número de pacientes. La gammagrafía miocárdica con Talio-201 puede proveer evidencias indirectas de hipertensión pulmonar si la pared ventricular derecha puede ser visualizada; este es el caso en el 80% de los pacientes en los que la presión arterial pulmonar media es superior a 30 mm HgCTTR.(AU)

Anisakiasis humana y experimental en Estados Unidos
 En los últimos 13 años se han reportado 24 casos de anisakiasis en Estados Unidos. De estos, 14 fueron infecciones por Phocanema sp. y se encontraron en California y Alaska, y la mayoría fueron de tipo no invasivo de tejido. Los 10 casos restantes fueron infecciones por larvas de anisakis tipo I (L3 y L4). De estos 10 casos, 4 se encontraron en la costa oeste, 5 en la costa este y uno en Hawaii. En 3 de los 10 casos el parásito invadió el tracto digestivo. En 16 de los 24 casos se manifestó un síntoma característico de la garganta llamada "dolor de garganta" y se encontró que este síntoma se debió en la mayoría de los casos a larvas de focanema. Como método para el diagnóstico inmunológico de la anisakiasis, la prueba de radioalergoabsorción (RAST) se está investigando como un estudio cooperativo con Ishikura. Como resultado, la IgE obtenida a partir de los sueros de 4 pacientes con diagnóstico inmunológico parasitológico de enfermedad y un paciente en el que el parásito no había sido confirmado con fuerza, pero se diagnosticó clínicamente como reacción antígeno capaz. Por otro lado, cuando se aplicó RAST a pacientes con asma bronquial infantil en Hawaii, mostraron una fuerte respuesta a los antígenos de larva anisakis. Debido a que los factores causales del asma bronquial infantil en Hawaii son escasos y las condiciones ambientales también son buenas (es decir, no causan asma), su asma se ha sobremizado como asma asociada a helmintos. Frente a estos antecedentes, los resultados del RAST son interesantes. Cuando se analizaron los antígenos de larva de anisakis, se confirmó un fuerte efecto inmunosupresor en la fracción de alto peso molecular (MW: mayor de 10.000), mientras que la presencia de una sustancia con bajo peso molecular se confirmó en la MW. Además, en el mar cerca de Hawaii se descubrió una nueva especie de Phocanema, llamada Terranova HA.

Estudios sobre LHRH endógenas
 Se ha incrementado la evidencia sobre los significados de las mediciones de HLH, una de las hormonas hipotalámicas, pero no hay reporte de niveles endógenos de HLH en pacientes con disfunción interna o enfermedades gonadales. En este reporte se estableció el radioinmunoensayo de RHHL y se determinaron los niveles plasmáticos de LHRH en insuficiencia renal crónica antes y durante la hemodiálisis, y los niveles en líquido cefalorraquídeo (LCR) y plasma en pacientes con enfermedad aguda. Los niveles plasmáticos de LHRH inmunoreactiva en adultos sanos fueron menores de 7 pg/ml para hombres (n = 17) y menores de 8 pg/ml para mujeres (n = 25). Los niveles se incrementaron en mujeres en ciclo menstrual medio, postmenopáusicas o en pacientes con hipogonadismo hipergonadotropo. Los niveles de LHRH en LCR fueron inferiores a 6,1 pg/ml en los controles, y no hubo diferencia entre las posmenopáusicas y las otras. Las inmunoreactividades de los extractos de LCR y plasma fueron eluidas en fracciones idénticas con LHRH sintética en cromatografía de Sephadex G-25, y esas diluciones dieron una curva de desplazamiento paralela a aquella con Los niveles plasmáticos de LHRH se incrementaron en pacientes con insuficiencia renal crónica antes de la hemodiálisis (11,1 +/- 1,4 pg/ml, media +/- SE), y los niveles se redujeron después de la diálisis a 4,8 +/- 0,5 pg/ml. Estos sugieren que la elevación de la LHRH plasmática refleja la disminución de la inhibición de la retroalimentación por el fracaso gonadal primario, y a su vez puede ser responsable, al menos en parte, de altas concentraciones plasmáticas de LH. LHRH en LCR y plasma en pacientes con enfermedades intracraneales agudas, por ejemplo: La hemorragia cerebral, la trombosis cerebral y la meningitis se elevaron con frecuencia de forma anormal y estos niveles se redujeron tras el sacrificio de las enfermedades. Se supone que estas elevaciones son las alteraciones inespecíficas de este péptido cerebral sugiriendo la fuga del cerebro dañado, pero se necesitan más estudios para aclarar estos posibles significados.

Marcadores de superficie celular de leucemias agudas no linfocíticas: tipo de leucemia y su expresión de receptores C3 y Fc
 Diecisiete leucemias agudas no linfocíticas agudas humanas no tratadas (LAN) fueron clasificadas en cuatro grupos según la presencia o ausencia de receptor del complemento y del receptor Fc para IgG e IgM: grupo C3 y grupo C3. ANLL del Grupo II fue subdividido en dos grupos: Grupo IIa con solamente receptor Fc y Grupo IIb con solamente receptor C3. El análisis morfológico y citoquímico de LNLA en estos grupos reveló que el tipo más inmaduro con respecto a su linaje mielomaide-monocito fue el grupo IIb seguido de los grupos I, IIa y III. Dos casos del grupo IIb fueron considerados de tipo M1 por la clasificación del grupo francés-American-British (FAB) y uno de ellos tuvo un cromosoma Ph1. La sobrevida de los pacientes en cada grupo fue investigada y los pacientes del Grupo IIb presentaron tendencia para el período más largo de sobrevida.

El aclaramiento hepático de glucagón durante la hipoglucemia inducida por la insulina
 Estudios sobre la importancia de la secreción de glucagón en la contrarregulación hipoglucemiante han asumido que los niveles periféricos de glucagón son representativos de las tasas de secreción pancreática de glucagón. Sin embargo, la medición de los niveles periféricos de esa hormona puede ser una pobre reflexión de las tasas de secreción a causa del metabolismo del glucagón por el hígado. Por lo tanto, para comprender la relación entre la secreción pancreática de glucagón y los niveles de glucagón en sangre periférica durante la hipoglucemia, se evaluó el metabolismo hepático del glucagón durante la hipoglucemia inducida por la insulina. Cuatro perros recibieron una infusión de insulina para producir niveles de glucosa inferiores a 50 mg/dl durante 45 minutos. En respuesta a esto, la administración de glucagón al hígado aumentó de 36,7 +/- 5,9 ng/min en el momento basal a 322,6 +/- 6,3 ng/min durante la hipoglucemia. La captación hepática de glucagón aumentó proporcionalmente de 13,6 +/- 7,2 ng/min a 103,1 +/- 28,3 ng/min y el porcentaje de hormona liberadora que se extrajo no cambió (30,8 +/- 13,8% vs 32,9 +/- 11,6%). La cantidad absoluta de glucagón metabolizada por el hígado fue dependiente de la tasa de parto y no fue directamente afectada por el nivel de glucosa plasmática per se. Para estudiar directamente el efecto de la hipoglucemia sobre el metabolismo del glucagón hepático, cinco perros recibieron una infusión exógena de somatostatina seguida de una infusión de glucagón y luego se administró insulina para producir hipoglucemia. El porcentaje de glucagón extraído por el hígado (19,5 +/- 4,9% y 21,3 +/- 6,4%) no se vio afectado por una caída en el nivel de glucosa plasmática.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diabetes mellitus gestacional: síndrome con heterogeneidad fenotípica y genotípica
 Ciento noventa y nueve gestantes con diabetes mellitus gestacional (DMG) definidas como "intolerancia a la hidratos de carbono de severidad variable con inicio o primer reconocimiento durante el embarazo" han sido estratificadas en subgrupos basados en la heterogeneidad genotípica. Una proporción significativamente mayor de mujeres en todos nuestros grupos fue mayor y mayor que en una población "control" de 148 gestantes consecutivas con tolerancia oral normal documentada a la glucosa. Tras la corrección por edad y peso por análisis covariable, se pudo demostrar insulinopenia absoluta en respuesta a la glucosa oral en todos los grupos de DMG, aunque en cada uno de ellos se presentaron excepciones. La incidencia de diabetes en las madres de nuestros pacientes con DMG fue 8 veces mayor que en los controles; la incidencia en los padres no fue diferente de los patrones de control. Los antígenos HLA-DR3 y DR4 estuvieron más presentes en la DMG y el aumento fue estadísticamente significativo en los negros. En el momento del diagnóstico, los anticuerpos citoplasmáticos de células de islote (ICA) fueron significativamente más frecuentes en DMG asociados a niveles elevados de glucosa plasmática en ayunas que en controles; la frecuencia de AIC fue 18,4% (7/38 mg) en mujeres con ayuno. Nuestros hallazgos indican que la DMG conlleva diversidad fenotípica y genotípica, pudiendo incluir pacientes con diabetes mellitus tipo I de evolución lenta, así como pacientes con diabetes mellitus tipo II predadante asintomática. La apreciación de esta heterogeneidad debe ser incorporada en cualquier evaluación de estrategias de intervención para mujeres con DMG o en pronósticos relativos a su estado metabólico posparto.

Aumento del crecimiento placentario y aumento de las concentraciones plasmáticas de glucocorticoides en conejos fetales inyectados con insulina intrauterina
 Los fetos individuales de conejo in utero fueron inyectados intramuscularmente con 2,0 Unidades de protamina insulina de zinc o solución salina a los 23 días de gestación después de la reducción quirúrgica del tamaño de la camada a 4 fetos a los 9 días de gestación. Los fetos tratados con insulina fueron aún hiperinsulinémicos en comparación con los controles a los 28 días de gestación. Ni el peso corporal fetal ni la composición de la canal se vieron afectados por la inyección de insulina, pero el peso placentario y el contenido de ARN se incrementaron. El peso placentario se correlacionó altamente con la concentración plasmática de insulina en fetos control, pero no en fetos inyectados con insulina. Veinticuatro horas después de la inyección de insulina en conejos fetales individuales de camadas normales a 23 o 27 días de gestación fetos inyectados con insulina fueron hiperinsulinémicos y euglicémicos, pero con concentraciones plasmáticas de glucocorticoide significativamente mayores. La estimulación del crecimiento placentario por insulina fetal puede ser un componente importante del efecto estimulante del crecimiento fetal de la insulina endógena. Los efectos estimulantes del crecimiento de la insulina exógena pueden ser antagonizados por las elevadas concentraciones plasmáticas de glucocorticoides.

LHRH inmunoreactivo en ratas en estadio crónico
 Se estudiaron los efectos de la supresión crónica (1/4 de la ingesta de alimentos ad libitum) durante 21 o 30 días sobre las concentraciones hipotalámica y sérica de LHRH, el peso de las ratas hembra y del útero Wistar. Las ratas control fueron alimentadas ad lib. durante los mismos períodos (grupo control, GC). En el día 22 o 31, la mitad de las ratas de cada grupo fueron pesadas y sacrificadas por decapitación. Como no hubo diferencia en los parámetros anteriores entre los experimentos en el día 22 y 31, los resultados fueron combinados para cada parámetro. En el momento del sacrificio, el peso corporal de la GGC fue en promedio 44% menor que el de las ratas del GC, y también se observó reducción acentuada de la hipófisis anterior (44%), ovario (61%) y peso uterino (69). Las concentraciones séricas de LH (media +/- SE; 5,67 +/- 0,67 versus 33,30 +/- 6,00 ng/ml, P < 0,001) y LH hipofisaria (286,7 +/- 19,4 vs 451,0 +/- 32,8 microgramos) disminuyeron significativamente. Sin embargo, la concentración de LH hipofisaria no se redujo debido a la reducción proporcional al peso hipofisario de las ratas CSG. El contenido de LHRH inmunoreactivo hipotalámico (IR-LHRH) en el GGC mostró un aumento significativo en comparación con las ratas CG (5,77 +/- 0,52 vs 4,41 +/- 0,27 ng/HBDS ATTR).

La respuesta del receptor de la insulina eritrocitaria a la hipoglucemia inducida por la insulina
 La respuesta del receptor de insulina eritrocitario a una infusión intravenosa prolongada de insulina se ha medido en individuos normales durante la hipoglucemia y cuando la hipoglucemia se previno mediante la infusión simultánea de glucosa. Cuando se mantuvo la euglucemia, la unión específica de insulina media (+/-D.) tras la infusión de insulina de 5 horas no se modificó (6,9 +/- 2,1 a 6,65 +/- 2,2% de los eritrocitos por 2,25 X 10(9)). En presencia de hipoglucemia leve, el promedio (+/-DS) de la unión específica a la insulina aumentó de 6,6 +/- 2,3 a 7,6 +/- 2,5% de los eritrocitos por 2,25 X 10(9) (p < 0,01), después de 5 horas. Ese aumento se debió al aumento de la afinidad del receptor. No se correlacionó con el aumento de la concentración de ninguna hormona contrarregulación individual. La unión inicial del receptor de insulina se correlacionó fuertemente con la posterior disminución de la concentración plasmática de glucosa (r = 0,9527; p < 0,01). Así, la hiperinsulina aguda, cuando asociada a la hipoglucemia, no resulta en la disminución de la regulación de los receptores de insulina en los eritrocitos, pero sí en el aumento de la unión al receptor. En consecuencia, el receptor de insulina puede no tener un papel activo en la protección de la hipoglucemia aguda.

Fase cefálica de secreción de insulina en mujeres obesas
 La fase cefálica de la secreción refleja de insulina se estudió en mujeres normoglucémicas y normoinsulinémicas, obesas (más del 30% sobre el BAII) y normales. Después de un ayuno nocturno, a la vista del desayuno, el grupo obeso no presentó respuesta cefálica. Sus niveles de glucemia e insulinemia se mantuvieron en niveles basales. Un minuto después de la estimulación visual y olfatoria, se observó un aumento estadísticamente significativo en los niveles de insulina inmunoreactiva que se mantuvo durante todo el test en el grupo control.

Las variaciones en el ayuno y la alimentación de las necesidades de insulina y la unión de insulina a los eritrocitos, en diferentes momentos del día, en diabéticos insulino-dependientes, evaluados bajo la condición de infusión de insulina controlada por glucosa
 Se examinaron nueve pacientes diabéticos insulino-dependientes para determinar la necesidad de insulina, las hormonas contrarreguladoras y la unión del receptor durante su conexión con el sistema de infusión de insulina controlado por glucosa. El peso corporal ideal fue del 103%. Una dieta de 45% de carbohidratos, 20% de proteínas y 35% de grasa se dividió en tres comidas y tres refrigerios promedio la ingesta calórica diaria de 1859 kcal. Después de una fase equilibradora de 14 horas después de la conexión con el sistema de infusión de insulina controlado con glucosa, las muestras de sangre se tomaron a 0800, 1200 y 1800. La tasa de infusión de insulina aumentó a 0300 en la primera mañana de 0,128 mU/kg/min a 0,221 mU/kg/min (p < 0,02). La tasa de infusión de insulina postprandial saltó de 0,7 U/h (0700-0800) a 7,5 U/h (0800-0900). Las demandas de insulina relacionadas con la calorías y carbohidratos después del desayuno también fueron mayores y disminuyeron después del almuerzo respectivamente (1,16 uU/kg/min kj vs 0,61 uU/kg/min kj 236 g p < 0,05). De las hormonas contrarreguladoras, el cortisol mostró un ritmo diurno significativo para las demandas de insulina. La unión del marcador de insulina fue mayor a 0800 antes del desayuno que a 1200 antes del almuerzo (P < 0,05). El aumento de la unión puede ser mejor atribuido al cambio de concentración del receptor que al cambio de afinidad. La causa de insensibilidad relativa a la insulina en la mañana podría deberse a una respuesta hepática alterada al pico de cortisol en diabéticos tipo 1. La variación preservada de la unión a la insulina en nuestros pacientes puede ser referida a la alimentación.

Proliferación nodular fibrosa ( pseudotumor fibroso) de la túnica vaginal testicular, estudio fotográfico microscópico e inmunocitoquímico de un caso y revisión de la literatura
 Se describe un caso de proliferación fibrosa nodular de la túnica vaginalis testis que ocurre en un varón de 25 años de edad. La microscopia electrónica y el análisis inmunocitoquímico confirman un origen fibroblástico. La histogénesis de la lesión se considera a la luz de los hallazgos y una revisión de la literatura. Se concluye que las lesiones conocidas como ' pseudotumor fibroso' y 'perorquitis reactiva' representan un sobrecrecimiento fibroblástico del tracto genitourinario en respuesta al trauma o a la infección. La proliferación fibrosa nodular o difusa de la túnica vaginal testicular se sugiere como una terminología unificante para este grupo de lesiones.

Treatment of advanced measurable or evaluable pancreatic carcinoma with 17-1A murine monoclonal antibody alone or in combination with 5-fluorouracil, adriamycin and mitomycin (FAM)
 Entre 1/85 y 3/86, 16 pacientes con carcinoma pancreático avanzado medible o evaluable fueron tratados con anticuerpo monoclonal de ratón consistente en una dosis única de 400 mg de inmunoglobulina 17-1A administrada por vía intravenosa. Ninguno de los ocho pacientes que recibieron solo anticuerpo monoclonal tuvo beneficio subjetivo u objetivo. Dos de los ocho pacientes que recibieron una combinación de anticuerpos monoclonales y 5-fluorouracilo, adriamicina y mitomicina (F.A.M.) recibieron respuestas parciales clínicamente útiles de 11 meses y 7 meses respectivamente. Uno de estos pacientes, cuyo tratamiento inicial consistió en un ciclo de quimioterapia F.A.M. de 8 semanas, presentó deterioro progresivo evidenciado por pérdida de peso y persistencia de la anormalidad de su TAC tras la administración de una única inyección monoclonal. Su respuesta duró 11 meses. No hubo toxicidad asociada a la administración del anticuerpo monoclonal, y la quimioterapia F.A.M. fue bien tolerada con toxicidad hematológica moderada y aceptable y efectos secundarios gastrointestinales leves. No hubo muertes relacionadas con el tratamiento.

Detección de inmunoglobulina murina en tejidos humanos tras infusión terapéutica de anticuerpo monoclonal
 Una variante de cambio de clase del hibridoma CO19-9 secretando anticuerpos IgG2a mostró tener el mismo patrón de unión inmunoperoxidasa en el tejido humano que el anticuerpo IgG1 secretado por el hibridoma parental. Se comparó la unión tisular IP de los anticuerpos monoclonales GA73.3 y 17-1A sugeridos para unirse a antígenos estructuralmente relacionados, aunque muy similares en distribución, se observaron algunas diferencias. GA73.3 se une a 12/12 carcinomas de colon en comparación con 17-1A que reaccionaron con 11/12 tumores. En varios casos, el porcentaje de células reactivas con GA73,3 (90-100%) superó los reactivos con 17-1A (10-25%). Además, la intensidad de la reactividad para GA73.3 fue consistentemente mayor que la observada con 17-1A. La detección de anticuerpos murinos unidos a los tejidos humanos tras la infusión terapéutica de 19-9 IgG2a o GA73.3 difirió. La detección de complejos anticuerpo-antígenos se observó con menor frecuencia en los pacientes que recibieron 19-9 IgG2a (2/6) que en los que recibieron GA73,3 (5/5). Además de eso, la presencia de inmunoglobulina murina fue observada solamente en la mucina extracelular de los pacientes que recibieron 19-9 IgG2a, mientras que una fuerte unión celular de la inmunoglobulina murina fue observada después de la infusión con GA73.3.

Producción de factor de necrosis tumoral en ratones no mejorados: mecanismo de necrosis tumoral mediada por endotoxinas
 El factor de necrosis tumoral (TNF) se detectó en los sueros de ratones normales, no expresados por estimulantes del sistema reticuloendotelial (RES), cuando estos ratones fueron inyectados con lipopolisacárido (LPS). Los niveles de TNF fueron aproximadamente 200 veces inferiores a los encontrados en ratones con expresión de Corynebacterium parvum. No se detectó actividad del TNF en el suero de ratones que no recibieron LPS. La inducción del TNF en ratones no mejorados fue refractaria a la administración repetida de endotoxina, mostrando así un fenómeno de tolerancia. El TNF producido en ratones no mejorados eluyó de forma similar a Mycobacterium bovis, cepa BCG-primed TNF en las columnas Sephacryl S-200 y DEAE Sephacel BCG purificado parcialmente. Cuando los ratones BALB/c con implantes tumorales de Meth A subcutáneos de 7 días de edad fueron administrados antisuero TNF, la necrosis hemorrágica inducida por endotoxinas fue en gran medida prevenida. Estos hallazgos sugieren fuertemente que la necrosis hemorrágica inducida por endotoxinas de los tumores está mediada por la producción y acción del TNF.

Estimulación de linfocitos humanos por fitohemaglutinina (PHA) en una nueva placa ultramicrotest
 Los requerimientos de monocitos en la proliferación linfocitaria se estudiaron en microcultivos. Para ello se desarrolló una placa ultramicrotest que comprende 121 pozos, cada uno con un volumen de 0,23 microlitros y un área de cultivo de 0,28 mm2. Los linfocitos humanos periféricos fueron sembrados en los pozos en números que van de 1-57 células/hijo y posteriormente estimulados con fitohemaglutinina (PHA). La proliferación, evaluada por microscopia in situ, se estableció en el 46% de los pozos donde estaban presentes células no específicas adherentes, esterasas positivas y en el 6% donde estas células estaban ausentes. Los resultados indican que los linfocitos humanos estimulados por el PHA pueden proliferar en ausencia de monocitos. La nueva microplaca debe ser una herramienta valiosa para la disección de los eventos precoces en la activación de las células T, especialmente si se combina con diversos métodos analíticos como el videojuego de tiempo, la autodiografía y las técnicas demarcador de superficie.

La insulina como un posible factor que influye en la presión arterial en los amputados
 Se sabe que los amputados bilateralmente supracondíos de guerra tienen mayor riesgo de mortalidad cardiovascular. Para evaluar posibles factores de riesgo, se compararon las presiones arteriales y las respuestas de glucosa e insulina plasmáticas a la glucosa administrada oralmente en 19 amputados de supracondío de la guerra de Vietnam (edad media de 36 +/- 12 años). También se determinó la composición corporal por densitometría y el consumo máximo de oxígeno durante el ejercicio de brazo o pierna. Nueve de los 19 amputados de pierna fueron hipertensos comparados con uno de 12 amputados de brazo. Las respuestas promedio de insulina a las 3 horas fueron marcadamente aumentadas (260 +/- 60 microU/ml) en comparación con las de la pierna normotensa (125 +/- 24 microU/ml) y las de la grasa del brazo (23, respectivamente. Un hallazgo único fue que tanto la respuesta insulínica como el contenido de grasa corporal se correlacionaron intensa e independiente con la presión arterial diastólica (r = 0,55, p < 0,01 y r = 0,62, p < 0,01, respectivamente). Se concluye que la insulina puede ser un factor importante en la regulación de la presión arterial en la obesidad de inicio madura que se desarrolla después de la amputación traumática de la pierna en hombres jóvenes y sanos.

Sangre periférica y quimioluminiscencia fagocítica intrarrenal durante el rechazo agudo del injerto renal
 Durante el rechazo del injerto de órganos, los mediadores solubles de la inflamación se liberan a los polimorfos (PMNs) y a los monocitos de la sangre. Una capacidad funcional de polimorfos y monocitos/macrófagos es la producción de especies de oxígeno activados citotóxicos al estimular, lo que puede contribuir al proceso de rechazo. No se conoce la influencia del rechazo del injerto sobre esta propiedad celular inflamatoria. La quimioluminiscencia (CL) permite medir la capacidad de estallido respiratorio en muestras de células pequeñas. El CL de la sangre total diluida, los PMNs separados y las células mononucleares de la sangre venosa periférica, así como de los fagocitos sin injerto y los perros tratados con alotrasplante se midieron después del trasplante. El CL de los PMN separados, células mononucleares y fagocitos intrainjertos fue significativamente elevado durante el rechazo del injerto. En los riñones autólogos trasplantados a receptores de aloinjertos, el CL también aumentó en los injertos autólogos durante el rechazo de los aloinjertos, indicando alteración sistémica en la función fagocítica.

Encontrar Streptococcus pyogenes a la fibronectina soluble e insoluble
 Se investigó la interacción de la fibronectina soluble e insoluble con Streptococcus pyogenes. La fibronectina soluble unida a S. pyogenes es dosis-dependiente e irreversible. El ácido lipoteicoico inhibió competitivamente la unión de la fibronectina a S. pyogenes, pero tuvo poco efecto sobre la unión de la fibronectina a estafilococos o neumococos. La fase de crecimiento de los estreptococos tuvo un ligero efecto sobre la unión de la fibronectina, con una unión óptima que se produjo en la fase log tardía. Las células de S. pyogenes unidas a la fibronectina inmovilizadas en placas de microtitulación de manera dosis dependiente y saturable. Tanto la fibronectina soluble como el ácido lipoteico inhibieron la unión de estreptococos a la fibronectina inmovilizada, sugiriendo que los estreptococos interaccionan con la fibronectina soluble e insoluble. Los anticuerpos contra la fibronectina bloquearon la unión de estreptococos a la fibronectina inmovilizada, mientras que el suero normal no tuvo efecto. La adhesión de estreptococos a las células epiteliales bucales fue inhibida por anticuerpos a la fibronectina, pero no por los sueros normales o por anticuerpos a las células epiteliales bucales. Los datos sugieren que el ácido lipoteicoico en la superficie de S. pyogenes se une a la fibronectina expuesta en la célula huésped y que dicha unión media la unión de los estreptococos a las células.

Resistencia de ratones C3H/HeJ a los efectos de Haemophilus pleuropneumoniae
 Se compararon la mortalidad asociada a una dosis inhalada de Haemophilus pleuropneumoniae viable tipo 5, cepa J45, entre ratones C3H/HeN adultos y ratones C3H/HeJ. Los ratones de ambas cepas también fueron desafiados con cepas de Escherichia coli O111:B4 y J5. La dosis letal 50% (LD50) de H. pleuropneumoniae en ratones C3H/HeN fue calculada para 10(6,5) UFC. A una dosis media de 10(6,7) UFC se produjo una mortalidad del 46% en ratones C3H/HeN, mientras que sólo el 10% de los ratones C3H/HeJ murieron (p < 0,01). Las muertes ocurrieron significativamente antes en ratones C3H/HeN (p < 0,01). No hubo muertes después de 12 h postinfección en ambos grupos. Las lesiones pulmonares en los ratones que murieron fueron similares a las de los cerdos que murieron durante la fase aguda de la infección por H. pleuropneumoniae. En ratones supervivientes de ambas cepas, se presentó una leve resolución intersticial y bronconeumonía que no fue típica de infecciones subagudas por H. pleuropneumoniae en cerdos. Los aislamientos bacterianos cuantitativos de los pulmones, hígado y bazo indican que H. pleuropneumoniae no multiplique en los pulmones, fue rápidamente aclarado y no se convirtió en sistémico. No hubo muertes en los ratones inoculados con E. coli J5 o O111:B4 a dosis promedio de 10(6,3), 10(7,2) y 10(8,5) UFC, y 10(6,4), respectivamente. La diferencia en la tasa de mortalidad entre los ratones C3H/HeN y C3H/HeJ sugiere que la endotoxina puede estar involucrada en muertes agudas en cerdos infectados con H. pleuroneumonia. Sin embargo, como lo indica el desafío de E. coli, otros factores también pueden estar involucrados. Debido a las diferencias en la patología y microbiología tras las infecciones pulmonares por H. pleuropneumoniae en ratones y cerdos, los ratones no parecen ser un modelo preciso de la enfermedad global en cerdos.

Factores hormonales en candidiasis vaginal en ratas
 El estado hormonal de las ratas afectó la infección vaginal con Candida albicans. Cuatro horas después de la infección los recuentos viables fueron mayores y los tubos germinativos fueron más largos en los animales en estro que en otros animales. Sin embargo, la infección no se mantuvo con el cambio en el tipo de células epiteliales que ocurrió como parte del ciclo estral. La dosificación de estrógenos después de la ovariectomía predispuso a la infección, mientras que la dosificación de progesterona no fue adecuada. En ratas inyectadas con progesterona, se observó la presencia de un trozo de tubo germinal, leucocitos y la eliminación se produjo antes de que se evidenciara el crecimiento del hifa. En ratas inyectadas con estrógeno, sin embargo, se mantuvo la infección, con un crecimiento de hipófisis que se extendió por toda la capa epitelial cornificada. Los lavados vaginales de ratas dosificadas con estrógeno promovieron la elongación de los tubos germinativos in vitro en mayor medida que los lavados de otras ratas. La preincubación de blastospores en progesterona y la posterior infección de ratas en pseudoestros promovió el aplastamiento de tubos germinativos en la vagina. Las cepas de C. albicans variaron en su virulencia, lo que se correlacionó con su capacidad para producir tubos germinativos in vitro. La pérdida de virulencia se produjo en la subcultura de un aislamiento clínico.

Análisis de extractos celulares de la pared celular de Candida albicans mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida y técnicas de Western blot
 Se extrajeron paredes celulares de levadura intacta y de quinasa micelial Candida albicans B311 con diferentes compuestos: ditiotreitol, ditiotreitol con proteasa, ditiotretina-glucosa y quinotina. Los extractos se analizaron mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y técnicas de Western blot. Los extractos de ditiotreitol contenían la matriz de componentes más satisfactoria para el estudio. El análisis de estos extractos demostró que las capas externas de la pared celular de Candida blastoconidia y tubos germinativos contenían una compleja gama de polisacáridos, glicoproteínas y proteínas. Las proteínas contribuyeron a un lanceado estabilizado por enlaces covalentes que fue importante para determinar la porosidad de las capas de la pared celular externa. Cuando se analizaron pesos equivalentes, el extracto de la fase micelial contenía una gama más variada de proteínas que el extracto de levadura-fase. Sólo una porción de proteínas en el extracto de la fase micelial generó respuestas de anticuerpos en conejos hiperinmunizados o humanos infectados. Un componente rico en polisacáridos, de alto peso molecular (migrante en una posición que correspondería a proteínas con pesos moleculares de 235.000 a 250.000) y un componente proteínico no demostrable en el extracto de peso molecular.

Inmunización oral de ratones con Salmonella enteritidis atenuada que contienen un plásmido recombinante que codifica para la producción de la subunidad B de enterotoxina de Escherichia coli termolábil
 Se utilizó Salmonella enteritidis serotype dublin cepa SL1438, mutante no reversible, aromático dependiente, histidina-requiring mutant, receptor de una subtoxina de tipo B recombinante que codifica la toxina. El derivado de S. enteritidis EL23 produjo una subunidad B de enterotoxina termolábil, indistinguible de la subunidad B de enterotoxina termolábil producida por las cepas de E. coliid. Los ratones inmunizados por vía oral con cepa EL23 desarrollaron progresivamente crecientes respuestas de anticuerpos séricos y mucosas a la subunidad B de la enterotoxina termolábil y al lipopolisacárido de la cepa vacunal. La respuesta de anticuerpos de la mucosa se mostró específica a la inmunoglobulina A y capaz de neutralizar las actividades biológicas de la enterotoxina termolábil de E. coli y la enterotoxina de cólera in vitro.

Control genético de hipersensibilidad de tipo retardado en ratones al antígeno de Salmonella
 Se estudió la restricción genética de la expresión de hipersensibilidad tardía (HTA) a Salmonella typhimurium en ratones trasladados pasivamente con células del bazo inmune. Tras la transferencia intravenosa de células inmunitarias C3H/HeJ (H-2Ik) a A.TL (H-2Ik) o A.TH (H-2Is) no se logró respuesta a ATL. Cuando las células inmunes de los ratones BALB/c o C3H/He fueron transmitidas por vía intravenosa a híbridos F1 producidos por el apareamiento BALB/c y C57BL/6 y C3H respectivamente. La transferencia local y la transferencia sistémica de células inmunes parentales a receptores de haplotipo F1 no causaron ninguna DTH. El tratamiento previo de los receptores híbridos F1 con ciclofosfamida no resultó en la expresión de la respuesta de la DTH. La transferencia de células del bazo inmunitario F1 a las cepas parentales tampoco indujo DTH. Cuando las células inmunes de las cepas parentales se transfirieron a ratones F2 y a ratones retrocruzados, el examen de la respuesta de la DTH en estos ratones mostró que algunos de ellos no tenían inflamación visible en el pie. Se discute la resistencia de los híbridos F1 a la transferencia de DTH.

Leucemia sérica reactiva con antígeno relacionado con retrovirus en placenta humana normal
 Se investigó la reactivación de anticuerpos séricos con antígeno p30 relacionado con retrovirus en placenta humana normal a término y se caracterizó por métodos inmunohistológicos e inmunoblotadores. Se utilizaron sueros obtenidos de pacientes con leucemia aguda y linfoma maligno como primer anticuerpo, y los cortes criostatales de la placenta fueron el antígeno objetivo. Un anticuerpo IgM que reaccionó principalmente con el aspecto basal de sincitiotrofoblasto de las vellosidades coriónicas, donde se localiza un antígeno p30 endógeno putativo humano, fue dirigido por inmunofluorescencia indirecta. Esta actividad de anticuerpos, denominada aspecto antibasal de sincitiotrofoblasto (anti-BAST), se detectó en el suero de muchas pacientes con leucemia aguda (LMA, LLA) y con menor frecuencia en controles normales. Como se muestra en el análisis inmunoblotting, el principal antígeno reactivo reconocido por el anti-BAST fue una proteína placentaria no glucosilada de 32 kDa, que se relacionó antígenomente con el SSAV p30. Una proteína de 19 kDa no glucosilada también fue considerada como uno de los antígenos correspondientes a los anti-BAST. Esto sugiere la presencia de un nuevo sistema antígeno-anticuerpo del retrovirus humano revelado por la expresión antigénica subinfecciosa y por actividad de anticuerpos específicos en condiciones de salud y enfermedad humana, particularmente, leucemias agudas y linfomas malignos.

Fracción en fase S de los tumores cerebrales humanos in situ medidos por la captación de bromodeoxiuridina
 Ciento cincuenta y cuatro pacientes con tumores cerebrales de diferentes tipos recibieron una infusión intravenosa de bromodeoxiuridina análogo de timidina (BUdR), 200 mg/m2, en el momento de la cirugía, pero antes de la biopsia. Las muestras de tumores se fijaron, seccionaron y tiñeron por métodos de inmunoperoxidasa para la detección de BUdR. Se calculó el índice de etiquetado (LI) o porcentaje de células marcadas con BUdR para cada pieza tumoral. Los LI de glioblastomas, meduloblastomas y astrocitomas altamente anaplásicos fueron del 5 al 20%. La mayoría de los astrocitomas anaplásicos moderadamente anaplásicos presentaron LIs menores del 1%, pero el 30% de ellos presentaron LIs similares a los de gliomas altamente malignos. La mayoría de los adenomas hipofisarios y neurinomas presentaron LIs inferiores al 1%. Los meningiomas no malignos presentaron LI inferiores al 1%, mientras que los meningiomas malignos presentaron LI superiores al 2,7%. Esta observación es importante, ya que los meningiomas malignos no están bien definidos histopatológicamente y su tasa de crecimiento y tasa de recurrencia no pueden ser predecibles por los procedimientos diagnósticos actuales. Al estimar el potencial proliferativo de los tumores individuales con mayor precisión, el BUdR LI complementa el diagnóstico histopatológico, permitiendo una estimación más precisa del pronóstico y facilitando el diseño de esquemas de tratamiento para pacientes individuales.

Una doble vena innominada izquierda: una apariencia ecocardiográfica transversal inusual
 Se describe un paciente con defectos septales ventriculares y dos venas innominadas que originaron un hallazgo ecocardiográfico de corte transversal inusual que se consideró debido a una vena cava superior izquierda sin conexión al seno coronario.

Ensayo clínico con arginina tidiacicate en hepatitis crónica persistente sintomática
 En un estudio doble ciego, 50 pacientes con hepatitis crónica persistente fueron asignados al azar a dos grupos de tratamiento. Un grupo recibió arginina tidiacicate (ATCA) en dosis de 400 mg comprimidos tres veces al día y el otro placebo, ambos por 30 días. El grupo de pacientes tratados con ATCA mostró una clara mejoría de los síntomas subjetivos y de los parámetros más importantes de citolisis y colestasis estudiados, siendo estas modificaciones mayores que en el grupo placebo. La tolerancia a los fármacos fue excelente, ya que no se observaron efectos secundarios.

Muestreo automático del espacio cefálico para la determinación de residuos de dibromuro de etileno en cereales
 Se investigó la posibilidad de aplicar un muestreador automático de espacio- cabeza disponible comercialmente en el análisis trazado del dibromuro de etileno (EDB, 1,2-dibromoetano) en cereales. Las muestras de harina de arroz y trigo fueron termostatadas en frascos cerrados a 70 grados C durante 30 min. El gas superior fue introducido automáticamente en un cromatógrafo de gas equipado con un detector de captura de electrones. La cuadritación se realizó mediante normas externas (muestras no tratadas con soluciones de EDB en N,N'-dimetilacetamida). La desviación estándar relativa del método fue de 3,4% para el arroz y de 4,5% para la harina de trigo, a un nivel de residuo de 0,008 mg/kg. El límite de detección fue de 0,001 mg/kg (la tolerancia oficial de residuos CE es de 0,01 mg/kg). También se realizaron experimentos preliminares con otros fumigantes. La técnica del espacio cefálico en cuestión tiene las siguientes ventajas sobre otros métodos de determinación de residuos de EDB en cereales: 1. Ninguna muestra pretratamiento como extracción, destilación de vapor, purgencia y trampa, etc.; 2. Manejo automatizado de la muestra; 3. cromatogramas "Clean".

Reflexiones sobre la relación de Sigmund Freud con la lengua alemana y con algunos autores de la ilustración alemana
 La discusión de los artículos de Anzieu y Ticho sobre "La influencia de la cultura alemán-lenguaje en la Pensación de Freud se concentra en dos aspectos del tema. En primer lugar, se considera la cuestión en cuanto a las palabras individuales específicas (por ejemplo, 'Trieb'), así como las estructuras gramaticales básicas específicas del lenguaje alemán (por ejemplo, las partes inconscientes de la voz pasiva). El segundo aspecto trata de la predilección de Freud del joven lector por aquellos autores alemanes-hablantes-, de Lesionar a Heine- escribir en la tradición ilustrativa. La identificación con estos pensadores críticos y rebeldes contribuyó a la consolidación de la personalidad de Freud. El mismo insistió de nuevo y de nuevo en la importancia de su carácter y de su incredulidad en la autoridad para el logro de su vida: el descubrimiento del inconsciente a pesar de la resistencia interna y externa.

Los efectos biológicos de la radiofrecuencia: revisión crítica y recomendaciones
 La exposición del público en general y en particular de determinados grupos ocupacionales a la radiación por radiofrecuencia (RFR) es ubicua y de creciente preocupación. No ha surgido una comprensión clara y ampliamente aceptada de los efectos biológicos y las implicaciones para la salud de dicha exposición al RFR. Este artículo revisa los datos disponibles, incluyendo informes de efectos de RFR sobre células únicas o componentes celulares, sobre composición genética o desarrollo, sobre órganos desarrollados, tejidos o sistemas celulares, y sobre sistemas biológicos integradores y regulatorios. Se revisan críticamente los reportes de los efectos del RFR sobre el sistema inmunológico, teniendo en cuenta la influencia de las respuestas neuroendocrinas, para ilustrar aspectos importantes en la adquisición y evaluación de los datos, y la comprensión y aplicación de la literatura del RFR general. Se revisan los factores que afectan la investigación de los efectos del RFR y se dan recomendaciones para futuros estudios.

Mecanismos químicos y físicos de radiosensibilización de sistemas de células únicas por iothalamato
 El efecto radiosensibilizador del iothalamate (ITA) ha sido investigado en células bacterianas y mamíferos con el fin de obtener un mejor conocimiento de los mecanismos químicos de sensibilización física y radiológica que presenta el fármaco. Para distinguir entre ambas, las células de Escherichia coli B/r fueron irradiadas con electrones de 9 MeV, lo que permite que solamente el mecanismo químico de la radiación funcione, y las células V79 con 250 KVp X lo hacen posible. Se ha demostrado que: La máxima sensibilización ocurre ya en bacterias con 10(-2) mol dm-3 ITA (relación de enriquecimiento (RE) 11,2 en oxígeno, 2,7 en nitrógeno y 2,2 en nitrógeno de mama). La sensibilización a ITA se inhibe cuando las bacterias son irradiadas en medio de crecimiento en vez de buffer. Esta inhibición no ocurre con las células V79. Cysteine y glicerol anulan completamente el efecto sensibilizador de la AT sobre las células bacterianas en ambas fases del gas. El dimetilsulfoóxido (DMSO) es el mismo en nitrógeno, mientras que en oxígeno solo reduce la sensibilización al ITA a cerca del 50 por ciento del nivel observado en las condiciones de control. Con las células de mamíferos, los tres esclavos no modifican significativamente el realce producido por la AT, ya sea en el aire o en el nitrógeno. Los resultados experimentales son consistentes con ambos mecanismos postulados de sensibilización.

La función de los linfocitos de peces teleósteos en relación con la inflamación
 Los peces teleósteos presentan reacciones inflamatorias muy parecidas a las de los mamíferos, pero poco se sabe sobre los mecanismos de inflamación en los peces. Mientras que los leucocitos asociados a las respuestas inflamatorias de los peces tienen una estrecha similitud morfológica con los de los mamíferos, aún no está claro qué comparable están en función. Recientemente se ha realizado un gran trabajo para investigar la presencia de subpoblaciones linfocitarias en peces, y aunque muchos de los datos sugieren la presencia de linfocitos T- y B de mamíferos, la situación no parece clara. Se dispone de menos información sobre la función de otros tipos de células inflamatorias, neutrófilos y macrófagos, pero nuevamente se observan diferencias entre estas células en peces y mamíferos. El grupo más numeroso de peces (los teleósteos) comprende más de 16.000 especies que están ampliamente evolucionadas y las diferencias entre especies deben ser esperadas y son evidentes. Por lo tanto, la generalización de las respuestas fisiológicas de los peces debe hacerse con precaución.

Infecciones nosocomiales en 15 hospitales-resultados de Wisconsin rurales y conclusiones de 6 meses de seguimiento integral
 Quince hospitales de la comunidad de agudos de Wisconsin rural con un tamaño medio de cama aprobado de 55 y un censo medio diario de 28 pacientes participaron en un proyecto de control de infección nosocomial. Se entrenó y realizó vigilancia prospectiva de infección nosocomial a todos los pacientes ingresados en el hospital durante 6 meses consecutivos entre el 1 de mayo de 1984 y el 30 de abril de 1985. Se notificaron 220 infecciones nosocomiales entre 13.420 pacientes egresados para una tasa de incidencia de 1,64 infecciones por 100 pacientes egresados. Ciento sesenta y cuatro pacientes presentaron una infección nosocomial. Veintitrés pacientes tenían dos o más. Las tasas de infección fueron más altas entre ginecología-4,9% y cirugía general-4,0%, y menores entre recién nacidos-0,3% y pacientes pediátricos-0%. El 39,7% de las infecciones fueron del tracto urinario, el 27,9% de las heridas quirúrgicas, el 16% neumonía y el 1,4% bacteriemia primaria. Las otras infecciones se localizaron en siete sitios adicionales. Los factores de riesgo asociados a la adquisición de infecciones fueron la edad avanzada, el cateterismo urinario y/o el procedimiento quirúrgico. La incidencia global de infección de herida quirúrgica intrahospitalaria fue de 1,9%, con incidencia de 0,4% para reparación de hernia, 1,3% para colecistectomía, 3,3% para apendicectomía, 4,0% para histerectomía abdominal total y 3,9% para cesárea. La incidencia de infecciones nosocomiales fue de 2,7 infecciones por 100 pacientes egresados de 65 años o más y 0,9 infecciones por 100 pacientes egresados menores de 65 años.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

