Aumento de las concentraciones de ácido úrico en la médula espinal en ratas con encefalomielitis alérgica experimental recurrente crónica
 Investigamos los efectos de la encefalomielitis alérgica experimental recidivante crónica (primer ataque y primera recuperación) en las concentraciones de ácido úrico (UR) en la médula espinal de Lewis. Los extractos percloricos de 9 regiones entre segmentos medulares C3 y Co1 fueron inyectados en un sistema cromatográfico líquido de alta resolución en fase reversa, y la UR se cuantificó electroquímicamente. En todas las regiones UR, que fue inferior a 0,5 microgramos/g de tejido húmedo en ratas inyectadas con adyuvante (controles), aumentó en un grado variable durante el ataque (5-12 microgramos/g2) y la recuperación residual máxima en T11-2. Estos hallazgos pueden atribuirse en parte al daño de la barrera hematoencefálica.

Medición del volumen y dinámica de la vesícula mediante SPECT y gammagrafía planar combinada
 Se describe un nuevo método para medir el volumen de la vesícula biliar basado en tomografía computada por emisión de fotón único tridimensional (SPECT). La técnica fue validada por primera vez en un maniquí corporal que utilizó un balón para representar la vesícula biliar. El balón fue inflado con volumen conocido y el volumen SPECT se calculó sumando los voxeles en cada corte transaxial por encima de un umbral de conteo porcentual. El SPECT y el volumen verdadero mostraron una alta correlación lineal entre 15 y 90 ml (r = 0,99). El volumen medio de la vesícula en ayunas utilizando un agente hepatobiliar marcado con tecnecio-99m en nueve sujetos normales fue de 26 +/- 2 ml (rango 18 a 39 ml). Al combinar la medición del SPECT con una técnica planar, también fue posible evaluar los parámetros de vaciamiento de la vesícula biliar. Después de una infusión de 3 min de 10 ng/kg-1 de colecistoquinina octapeptido (CCK), la tasa de eyección de la vesícula fue de 1,2 +/- 0,2 ml min-1 y el volumen residual de 12 +/- 2. La SPECT ofrece un nuevo método no invasivo para la medición precisa del volumen de la vesícula biliar.

Anticuerpos antinucleares durante el embarazo
 Primero, segundo y tercer trimestre de suero de 100 gestantes sanas, muestras de suero del cordón umbilical de cada parto y, para la comparación, sueros de 76 controles no gestantes fueron ensayados por inmunofluorescencia celular indirecta 1: En las diluciones séricas de 1:80, el número de muestras positivas en el primer, segundo, tercer trimestre y suero de cordón fue 18, 21, 21 y 15, respectivamente. En las diluciones séricas de 1:160, el número de sueros positivos para anticuerpos antinucleares en cada trimestre y en los sueros de cordón fue 9, 12, 9 y 8, respectivamente. Todas las mujeres, excepto tres con anticuerpos antinucleares positivos, permanecieron positivas durante el embarazo. Las frecuencias con las que se encontraron anticuerpos antinucleares durante el embarazo no fueron significativamente mayores que la frecuencia de anticuerpos antinucleares en sujetos control no gestantes. Una revisión de los resultados del embarazo indicó que los anticuerpos antinucleares maternos no están generalmente asociados con anormalidades del embarazo o de la descendencia.

Efecto antifúngico de la catalasa en la endoftalmitis facoanafiláctica experimental
 Los radicales libres derivados de oxígeno generados por leucocitos polimorfonucleares han sido recientemente implicados como importantes mediadores patogénicos del daño tisular en las reacciones inflamatorias agudas mediadas por complejos inmunes. Para estudiar el papel de los radicales de oxígeno en la endoftalmitis facoanafiláctica inducida experimentalmente, los ratones fueron inmunizados con proteína de lente bovina soluble y, después de la interrupción quirúrgica, sometidos a la cápsula de tratamiento anterior. Nuestros datos muestran que la endoftalmitis facoanafiláctica, determinada morfológicamente y por medidas de edema retiniano, inflamación coroidea, hemorragia retiniana y vasculitis necrotizante, está muy disminuida en los animales catalizados. Este efecto protector de la catalasa indica que el peróxido de hidrógeno (H2O2) y/o los productos de conversión de H2O2 (p. ej. radical hidroxilo, ácido hipocloruro) pueden desempeñar un papel importante en el desarrollo de endoftalmitis experimental.

Modificación por la angiografía de visión de color en pacientes diabéticos
 La angiografía provoca en los diabéticos un aumento temporal del número de errores en la lectura de placas pseudoisocromáticas Birch y SPP II, especialmente en el caso de edema macular y placas tritanosas. Otros experimentos muestran que este cambio se debe más a un aumento del efecto de filtro por la acumulación de fluoresceína que al aumento de glare por los flashes para la fotografía. Las mediciones de las curvas de sensibilidad umbral de incremento espectral foveal no muestran alteración del mecanismo azul por la angiografía; al contrario, los mecanismos verde y rojo se vuelven menos sensibles.

Visión binocular: su influencia en el desarrollo de movimientos oculares reflejos visuales y posturales
 El tiempo de evolución para el desarrollo de la visión binocular es similar al tiempo de desarrollo del nistagmo optocinético monocular, simétrico, en respuesta a movimientos del campo visual en la dirección nasal. Si la visión binocular no se desarrolla normalmente, la respuesta optocinética monocular permanece inmadura o asimétrica. Este artículo examina la relación entre el desarrollo de OKN simétrico y la visión binocular, y relaciona cómo las alteraciones en el desarrollo visual afectan la capacidad de los movimientos oculares del reflejo postural para adaptarse a los cambios en el ambiente visual.

Pruebas de ciudad y teoría de la información
 Las respuestas de 455 sujetos masculinos en ambas ediciones de las Pruebas de Visión Universitaria de Ciudad (Ciudad 1 y Ciudad 2) fueron registradas después del establecimiento del status criterio de cada sujeto usando el anomaloscopio Nagel. Con base en la Teoría de la Información, cada placa fue asignada una puntuación ponderada contributiva para el puntaje total del test. Mediante el análisis de la información, también se determinó un punto de corte en la puntuación de la prueba separando los normales y los defectos para cada prueba. Este sistema de puntuación es una mejora del sistema existente (o del fabricante). El análisis también ha mostrado que la segunda edición (City 2) es una mejora considerable en la primera (City 1). A pesar de eso, inclusive la mejor ciudad 2, como su origen, el D-15, se muestra más pobre que la mayoría de los test PIC comúnmente utilizados.

Nodo muscular masetero debido a bruxismo
 Un niño blanco de 16 años presentó una masa subcutánea suave en el músculo masetero derecho. El pediatra y dos cirujanos consultados previamente discreparon en cuanto al origen de la masa y su tratamiento; sus recomendaciones variaron desde dejarla sola hasta la escisión quirúrgica. El tratamiento consistió en un aparato ortopédico oral restableciendo la dimensión vertical a su norma genética y estimulación muscular galvánica. Después de un año se eliminó la masa.

Sensibilidad espectral para observadores con visión de color protanómalo, extremo protanómalo y protanópico
 Los modelos contemporáneos de visión del color incluyen un canal de luminosidad proveniente de una combinación de algunas o todas las salidas del cono. Por consiguiente, cualquier alteración, reducción o pérdida a nivel del cono debe afectar la forma de la curva de sensibilidad espectral, aunque existen pocos reportes de diferencias significativas entre las curvas protanópicas y los protanópicos. Se utilizó una técnica mínima modificada de flicker para determinar las curvas de sensibilidad espectrales de los observadores con visión protanómala, protanómala extrema y protanópica. Se encontraron diferencias significativas entre las curvas medias de estas categorías de visión de 550 nm hacia arriba.

Comparación de la memoria para el dolor isquémico inducido y el dolor reumatoide crónico
 El dolor isquémico fue inducido en dos grupos de sujetos. El dolor fue evaluado inicialmente mediante el McGill Pain Questionnaire y luego por recordatorio 7 días después. El dolor experimentado por un grupo de pacientes con artritis reumatoide fue evaluado de forma similar antes y después de la cirugía rehabilitadora. La memoria para el episodio único de dolor isquémico fue superior a la del dolor crónico reumatoide.

La captación celular y la actividad asociada a las células de las cefalosporinas de tercera generación
 Se estudió la capacidad de las cefalosporinas de tercera generación para penetrar leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM) y su actividad antibacteriana frente a Staphylococcus aureus (SA) asociado a células y Haemophilus influenzae tipo b. Utilizando experimentos de captación radioactiva, se determinó que las ratios de concentración celular a extracelular eran menores de uno para todas las cefalosporinas a 10 y 120 min: cefotaxima (0,08 +/- 0,34) y cefotaxima (0,08 +/- 0,34 +/- 0,34 +/- 0,34 respectivamente). Las cefalosporinas de tercera generación fueron similares a la penicilina en su exclusión de las PMNs. La matanza de AS y Hib celular se evaluó en un ensayo bacteriano previo asociado a células con SA/Hib radiomarcado (cfu/cpm) en comparación con la actividad de los antibióticos PMNs 2. Sólo los PMNs mataron menos o igual a 0,5 log SA/Hib durante 4 h. La clindamicina mató significativamente más SA (p < 0,01) que todos los demás antibióticos; la nafcillina mató significativamente menos AE (p < 0,05) que todos los demás antibióticos. Aunque cada cefalosporina de tercera generación mostró buena actividad frente al Hib asociado a células, el cloranfenicol tuvo un efecto significativamente mayor (p < 0,05). La N-formimidoil tiienamicina demostró buena actividad sólo después de aumentar la concentración in vitro a 8 microgramos/ml. Aunque la penetración celular de los antibióticos puede ser importante en la erradicación de patógenos asociados a células, la actividad celular global parece ser multifactorial.

Diversidad y estructura de los genes de la región variable del receptor de células T humano de la cadena beta
 Se determinaron las secuencias nucleotídicas de 27 clones de T-cell receptor beta cDNA aislados de una biblioteca linfocitaria periférica humana y se compararon con cinco secuencias adicionales publicadas. Estos clones de cDNA representan 22 secuencias diferentes del segmento de los segmentos del gen de la proteína T beta cadenaina (V beta), que caen en 15 subfamilias diferentes del gen V beta, cada una con seis o menos miembros. A partir de este análisis, estimamos que el repertorio de genes beta V humanos expresados es menor de 59, aparentemente mucho menor que los repertorios de cadena pesada de inmunoglobulinas y cadenas ligeras (VH y VL). Los gráficos de variabilidad que comparan esas regiones beta-V humanas entre sí y con regiones beta de ratón V publicadas proveen evidencia para solo cuatro regiones hipervariables homólogos a las observadas en las comparaciones de las regiones de inmunoglobulina V. La hipermutación somática parece ser usada con poca frecuencia, en todo caso, en estos genes beta V.

Inhibición selectiva de la función del gen de la interleuquina 2 después del cruce de receptores del complejo de histocompatibilidad timocito/major: posible mecanismo de selección tímica
 Actualmente existe evidencia considerable que sustenta la noción de que la proteína fijadora de 50 kDa ovejas, T11, representa un componente esencial de la superficie celular de una vía de activación del linaje T humano. Además de eso, se sabe que el complejo receptor de los receptores complejos T3-Ti T-cell antigen/major histocompatibilidad es capaz de regular el crecimiento celular mediado por la estructura T11. Aquí mostramos que, dentro del compartimento del timocito T3+, el crosslinking T3-Ti inhibe rápidamente la interleuquina 2 (IL-2) del gen T11 iniciado. Esta inhibición se limita al gen IL-2 (IL2) como transcripción tanto del gen receptor IL-2 (IL2R) como del gen Ti beta-chain (TCRB) no se ven afectados en las denominaciones de los genes humanos. Tal vez más importante, la inhibición de la IL-2 mediada por T3-Ti de ese tipo no sea operacional en los linfocitos T periféricos. Los resultados implican que la mayoría de los timocitos T3+ son funcionalmente distintos de los linfocitos T periféricos a pesar de su fenotipo T3+ y deben poseer un único componente regulador endógeno para suprimir la actividad del gen IL-2. Además, dado que la IL-2 es probablemente limitante de la tasa de crecimiento dentro del timo, los hallazgos proporcionan un mecanismo plausible para la selección tímica-a menudo, la interacción clona-Ti interactiva alta de los linfocitos.

HLA-DR4 en los padres diabéticos insulinodependientes y sus hijos diabéticos: una pista de herencia dominante
 Se sabe que los determinantes de susceptibilidad a la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) se asocian tanto con HLA-DR3 como con -DR4. Se monitorizó la herencia de alelos HLA-DR en 37 familias en las que el IDDM afectó a un progenitor y al menos a una descendencia para intentar conocer más sobre los modos de herencia de los determinantes del IDDM. Noventa y siete diabéticos insulinodependientes cuyos padres no tenían diabetes y 158 no diabéticos fueron utilizados como grupos de control para estimar las frecuencias de alelos DR en la población general diabética y general. La proporción de padres diabéticos que trasmitieron DR4 a hijos diabéticos (78%) fue significativamente mayor (p < 0,001) que la frecuencia génica de DR4 en la población general diabética (43%). La proporción de padres no diabéticos que trasmitieron DR4 a hijos diabéticos (22%) no fue significativamente diferente de la frecuencia génica de DR4 en la población no diabética (16%), pero fue significativamente menor (p < 0,05). Estas proporciones sugieren que la herencia del factor de susceptibilidad asociado a DR4 no es recesiva, ya que la expresión de herencia recesiva de un rasgo depende de cada progenitor que aporta un determinante de susceptibilidad. Las proporciones de padres diabéticos y no diabéticos que transmitieron el alelo DR asociado al determinante de susceptibilidad se igualarían entre sí. La transmisión de predominantemente DR4 de padres afectados a hijos afectados sugiere que la susceptibilidad a IDDM se hereda principalmente a través de una sola dosis de un potente determinante asociado a DR4, como en herencia dominante. Cuando el DR3 fue transmitido en su totalidad fue generalmente por el padre no diabético. Solo 8% de los padres diabéticos transmitieron la RD3 pero 35% de los padres no diabéticos transmitieron la RD3. La proporción de padres no diabéticos que transmitieron DR3 fue similar a la frecuencia génica de DR3 en la población diabética global (29%), pero fue significativamente mayor que la frecuencia génica de DR3 en la población no diabética (10,005). El porcentaje de hijos diabéticos con el genotipo DR3DR4 (35%) fue idéntico al porcentaje de individuos en la población general IDDM con este genotipo (35%). Numerosos datos poblacionales indican que el genotipo DR3DR4 presenta un mayor riesgo relativo para DMID que cualquier otro genotipo, lo que sugiere sinergismo entre los determinantes DR3- y DR4. Los datos familiares aquí relatados corroboran ese sinergismo pero sugieren que el determinante asociado a la RD4 puede conferir susceptibilidad sustancial independiente del determinante asociado a la RD3 y que el determinante asociado a la RD3 frecuentemente se expresa como determinante dominante.

Los ensayos mutantes de células T HPRT para el seguimiento de la mutagenicidad humana
 Ambos ensayos de células T son útiles para la monitorización de la mutagenicidad humana. El ensayo autordiográfico es barato, relativamente corto y fácilmente aplicable a los estudios poblacionales. El ensayo clonal proporcionará información sobre la naturaleza de la mutación espontánea in vivo y, mediante el análisis de los espectros mutacionales, puede aportar información sobre los efectos mutacionales inducidos. Además de las características mencionadas anteriormente, recientemente se ha demostrado que el análisis de colonias mutantes de células T mutantes de hprt derivadas in vivo con sondas cDNA para el receptor de células T observado permite cuantificar el número de mutaciones. (Nicklas, et.). al, 1985, Albertini et. al 1985b) El refinamiento de este ensayo debe aumentar su aplicabilidad en estudios poblacionales. La utilidad de ambos ensayos debe definirse mejor estudiando la relación entre sus respectivos puntos de corte. Ambos ensayos presentan frecuencias similares de las células TGr en individuos (Albertini, 1985), por lo que pueden ser equivalentes. Futuros estudios deben responder a esta pregunta.

Los efectos de verapamilo sobre las propiedades activadoras locomotoras del factor de liberación de corticotropina (FRC) en la rata
 Se administró IRC a ratas tras la administración intracerebroventricular del antagonista del calcio verapamil. El tratamiento con verapamilo provocó efectos dosis-respuesta bifásica en la actividad locomotora de las ratas: dosis equimolares al tratamiento con IRC aumentaron ligeramente la locomoción estimulada por IRC, mientras que dosis de verapamil diez veces mayores. Estos resultados sugieren que la locomoción estimulada por la IRC, a diferencia de otros efectos de la IRC, no está mediada de forma simple por procesos dependientes del flujo de calcio neuronal.

Desarrollo de colimadores gammacámaras utilizados para la tomografía computarizada por emisión de fotón único con 123I-isopropil yoanfetamina
 123I producido por la reacción 124Te(p, 2n)123I está contaminado con 124I (menos del 5%) y 126I (menos del 0,3%). Los fotones de alta energía de estos radioyodo mixtos comprometen seriamente la calidad de imagen debido a fotones dispersados y a la penetración septal en el colimador. Cuatro colimadores de LEAP (para baja energía todos los fines), LEHR (para baja resolución de la alta energía), MESI (para la energía media realizada por Siemens) y MENU (para la energía media realizada por gammacámara gammacámara con tecnología nuclear) examinaron gammacámara con 123. Las sensibilidades fueron medidas con una fuente de plano (5 X 5 X 0,5 cm) en la cara del colimador y distancias de 2 a 30 cm en el aire. Además, se determinaron las resoluciones espaciales en la MFW (longitud media máxima) y en la MFTF (longitud máxima del décimo) a partir de las funciones de difusión en línea con imágenes planares y SPECT. A partir de la comparación de los desempeños del colimador con 99mTc y 123I, ambos colimadores para baja energía no fueron útiles para imágenes con 123I. En otros dos colimadores de energía media, sin embargo, aparentemente el efecto de la penetración septal por los fotones de mayor energía también fue reconocido, la MENU con alta resolución geométrica fue más adecuada para la SPECT 123I en comparación con la SPECT. Y es importante realizar el SPECT con radio lo más corto posible.

Prevención de la hemorragia gastrointestinal inducida por acrionitrilo por compuestos sulfhidrilos, atropina y cimetidina
 Recientemente hemos demostrado que el acrionitrilo (VCN) causa hemorragia gástrica aguda y erosiones mucosas. Los estudios actuales se llevaron a cabo para investigar los efectos de los compuestos que contienen sulfhidrilo, cistina y cisteamina, el bloqueante colinérgico atropina y el antagonista de los receptores H2 de histamina en ratas. Nuestros datos muestran que el pretratamiento con L-cisteína, cisteamina, atropina o cimetidina ha protegido significativamente a las ratas contra el sangrado GI inducido por NCAM. Un posible mecanismo de la hemorragia GI inducida por VCN puede involucrar la interacción de VCN con grupos sulfhidrilos críticos que, a su vez, provocan alteración de los receptores muscarínicos de acetilcolina y hemorragia gástrica.

Efectos del ácido ciclopopiazónico sobre la contractilidad de los órganos con los músculos lisos y sobre los ventrículos frogales
 Las micotoxinas ácido ciclopopiazónico (CPA) y ergotamina, y el neurotransmisor serotoninérgico todos tienen en común la motilidad beta-aminoetilindol. Estos compuestos potenciaron los movimientos peristaláticos del yeyuno, el íleon y el útero estroso y produjeron broncoconstricción in vitro. La atropina y la ciproheptadina fueron capaces de contrarrestar los movimientos peristaláticos inducidos por la PCR del íleon y el yeyuno. La L-epinefrina fue capaz de detener las contracciones inducidas por la PCR tanto en el estro como en el útero de ratas gestantes. A diferencia de la clorpromazina, la PCR no bloquea los efectos inotrópicos de la dopamina, la epinefrina y la serotonina en los vas deferentes. Esto indica que los efectos tóxicos previamente reportados de la PCR (hipotermia, catalepsia, hipocinesia, temblor) que parecen los efectos de los fármacos antipsicóticos (bloqueo de clorpromazina) probablemente no debidos. A diferencia de la ergotamina, que redujo los efectos inotrópicos de la serotonina sobre el útero, la PCR no tuvo efectos antiserotonina. El efecto uterotónico de la CPA (similar al de la ergotamina) sugiere que la CPA también puede tener un efecto adverso en la función reproductiva de humanos y animales que consumen alimentos contaminados por CPA.

Los linfocitos citotóxicos activados por la interleucina 2 en la terapia del cáncer
 Los LAK son linfocitos citolíticos con capacidad única para destruir células tumorales humanas frescas NK resistentes en ensayos a corto plazo. La LAK mata los tumores autólogos y alogénicos con reactividad cruzada completa. Estudios iniciales sobre la clasificación de LAK concluyen que la LAK es distinta de los sistemas clásicos de linfocitos NK y T, basados en diversos criterios como el fenotipo superficial, las condiciones de activación y un espectro de células diana susceptibles. La LAK mata los fibroblastos transfeccionados por oncogenes como los que matan tumores frescos. Todavía se desconoce el determinante celular objetivo responsable de la susceptibilidad a la lisis de LAK. La activación de LAK requiere solamente IL 2 y está bloqueada por anticuerpos monoclonales al receptor de IL 2. Debido a que solo la IL 2 es suficiente para la activación de la LAK, realizamos pruebas in vitro para determinar si el ABP fresco podría ser activado en presencia de tumor, como sería deseable in vivo. Los LAK se activaron suficientemente para mediar una destrucción significativa del tumor fresco. También examinamos si la LAK podría mantenerse en presencia de tumores grandes, aportando IL-2. Nuevamente, los resultados fueron positivos, sugiriendo que la LAK ya sea reciclada o sea una población auto-renovadora que depende de la IL 2 para funciones continuadas. Debido a estos y otros hallazgos, se ha iniciado un protocolo clínico para comprobar si la LAK producida por el ABP de pacientes con tumor cerebral podría eliminar células tumorales residuales del glioma. La LAK autóloga más rIL 2 para mantener la capacidad lítica se inyectan durante la cirugía. Estudios preclínicos en un modelo de glioma de rata han demostrado que este abordaje es seguro y estudios previos in vivo en ratones han concluido que LAK mata tumores en pruebas de formación de colonias de tipo Winn (Kedar et al. 1982). Se necesita mucho trabajo antes de comprender el fenómeno de LAK y determinar su utilidad en la terapia del cáncer, así como su papel biológico inherente. Esperamos que este capítulo estimule tanto el interés como la investigación básica necesaria para realizar el potencial LAK.

La disposición de los genes de los receptores de la inmunoglobulina, del antígeno T y de la interleucina 2 en las neoplasias linfoides humanas
 Los genes de los receptores de los antígenos Ig y T en su forma de línea germinal son segmentos separados del ADN que se unen por recombinaciones durante el desarrollo de los linfocitos. El análisis de los arreglos del gen de los receptores Ig y T ha sido de valor en el estudio de las neoplasias linfoides. La identificación de los reordenamientos del gen del receptor de células T tomados conjuntamente con estudios de reordenamientos del gen Ig ayuda a elucidar el linaje (células T o B) y la clonalidad de las series linfoides. La aplicación de este enfoque genético molecular tiene un gran potencial para complementar el análisis de marcadores convencionales, la citogenética y la histopatología, ampliando así la base científica para la clasificación, diagnóstico y seguimiento de la terapia de la neoplasia linfoide. La IL 2 es una linfocina sintetizada por algunas células T después de su activación. Las células T en reposo no expresan receptores de IL2, pero los receptores se expresan rápidamente en células T después de la interacción de antígenos, mitogenos o anticuerpos monoclonales con el complejo antígeno específico del receptor de células T. Las células T en reposo normales y la mayoría de las poblaciones de células T leucémicas no expresan receptores de IL-2; sin embargo, las células leucémicas de todos los pacientes con leucemia T asociada al HTLV-I examinados expresan el antígeno Tac. La constante aparición de grandes números de receptores de IL 2 que pueden ser aberrantes puede jugar un papel en el crecimiento no controlado de estas células T leucémicas. Los pacientes con leucemia de células T adultas con antígeno Tac positivo están siendo tratados con el anticuerpo monoclonal anti-Tac dirigido a este receptor del factor de crecimiento.

Pokeweed la secreción inducida por mitogeno de los factores IgG e IgM-reumatoide por el líquido sinovial y los linfocitos B de la sangre en la artritis reumatoide
 Los linfocitos de pacientes con artritis reumatoide (AR) fueron evaluados por su capacidad para secretar Ig y factores reumatoides (FR) tras la activación policlonal in vitro. Los linfocitos B secretando IgM-RF e IgG-RF se enumeraron mediante ensayos de células formadoras de placa hemolítica (CPF). La sensibilidad de la formación de RF-PFC fue similar a la de un ensayo de CPF reversa que detectó todas las células que secretan Ig. Las células mononucleares de sangre de los pacientes con AR generaron una mediana de 12 IgM-RF y 15 células secretoras IgG/10(6) después de 6 días de cultivo con mitogeno potenciado (MPP). Así, una mediana de aproximadamente 0,5% de células secretoras de IgM e IgG fueron identificadas como RF-PFC. Los linfocitos B de líquido sinovial co-cultivados con linfocitos T de sangre autóloga en presencia de PWM generaron mayor número de células secretoras de RF; las medianas de 43 células IgM-RF y 441 IgG-(6). Así, 8-9% de las células secretoras de IgM e IgG del líquido sinovial fueron identificadas como RF-PFC. En cocultivos que contienen células T de líquido sinovial, la secreción de RF inducida por PWM fue baja. Los datos indican que tanto las células sanguíneas como las del SF B tienen el potencial de secreción de RF.

Estudio nordic alfa-amilasa de la SCE II: Evaluación del procedimiento de calibración propuesto; informe del Comité Escandinavo de enzimas (CES)
 Ochenta y siete laboratorios hospitalarios nórdicos participaron en un estudio de seguimiento conjunto SCE-NORDKEM de la estabilidad a largo plazo de los factores de calibración previamente establecidos para una serie de seis métodos de rutina de sustratos. Los participantes midieron materiales de control humano con 90% de páncreas, 90% salivales y alfa-amilasas pancreáticas puras. Los datos fueron tabulados antes y después de la calibración de cada método usando un calibrador de páncreas humano con una concentración catalítica asignada de 390 U/l (método de almidón azul de Phadebas, 37 grados C). Como en el estudio anterior, realizado 9 meses antes, los valores de precalibración variaron en un intervalo de seis veces. Los valores postcalibración de todos los métodos excepto aquellos basados en un sustrato tetraoso mostraron una aceptable comparabilidad interlaboratorio. Como medida temporal, la SCE recomienda que los laboratorios nórdicos calibren los métodos de rutina aceptados por su factor de calibración individual. Las propuestas detalladas de los procedimientos de calibración y la discusión de los principios de transferibilidad serán poco publicadas por la SCE en esta revista.

Salud oral de los pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina
 Se analizó la salud oral, la cantidad de Streptococcus mutans y lactobacilos salivales y la tasa de flujo, pH y capacidad buffer de la saliva total estimulada por parafina en 35 pacientes diabéticos adultos y sus controles clínicos. Todos los pacientes tenían diabetes insulino-dependiente (DMID) con una duración media (+/-DE) de 14,0 +/- 9,1 años. La prevalencia de caries dental fue tan alta en el grupo de diabéticos como en los controles, pero la experiencia de caries fue notablemente menor en aquellos individuos cuya diabetes había iniciado a una edad muy temprana (menor o igual a 7 años). De acuerdo con los datos clínicos, los niveles salivales de microorganismos cariogénicos fueron del mismo orden de magnitud en ambos grupos de estudio. Sin embargo, la proporción relativa de S. mutans de la microflora aeróbica cultivable total fue significativamente mayor (P < 0,01) en diabéticos en comparación con los controles. Los demás parámetros salivales estudiados no difirieron entre los grupos. Se observaron diferencias significativas individuales en la correlación entre los niveles de glucosa en sangre y saliva total entre los diabéticos. A pesar de los hábitos dietéticos no cariogénicos, los pacientes adultos diabéticos parecen ser al menos tan susceptibles a la caries dental como los no diabéticos, probablemente debido a la extravasación de glucosa de la sangre hacia la cavidad oral.

El débito duodenal de lactoferrina en sujetos normales y la correlación con la producción de amilasa, bicarbonato y ácidos biliares totales
 Diecinueve sujetos normales fueron estudiados antes y después de la estimulación pancreática. Se cuantificó el flujo duodenal mediante la técnica de indicador de dilución y se estudió el patrón de secreción de lactoferrina, amilasa, ácidos biliares totales y bicarbonato. La salida de la lactoferrina en el duodeno aumentó tanto después de la estimulación con una comida testada como después de la estimulación hormonal por colecistoquinina sola o colecistoquinina en combinación con secretina. La salida de la lactoferrina no se vio afectada por la estimulación por secretina sola. La lactoferrina fue secretada paralelamente con la amilasa y los ácidos biliares. Los resultados indican que el origen de la lactoferrina en duodeno puede ser biliar o jugo pancreático, o una combinación de éstos.

Desarrollo de un sistema modelo para analizar la supresión inmune mediada por injerto contra huésped
 Los ratones híbridos F1 inyectados con linfocitos T parentales sufren una reacción de injerto contra huésped (GvH), siendo una de las consecuencias un potencial citotóxico altamente deprimido para todos los antígenos T modificado. En el presente estudio demostramos que la concanavalina A (Con A) puede utilizarse para analizar dicha supresión inmune mediada por GvH. Así, tanto las respuestas inducidas por aloantígenos como por Con A se redujeron en aproximadamente un 80% en los animales suprimidos F1 (F1s) en comparación con los ratones control F1 (F1c). Aunque la producción de interleucina 2 (IL-2) se redujo en aproximadamente un 50%, no tuvo en cuenta la reducción de la respuesta de CTL en ratones F1s. La adición de IL-2 a los cultivos de células de bazo estimuladas por Con A no reconstruyó la respuesta. Los resultados sugieren que el mecanismo supresor actúa impidiendo que una gran fracción de precursores de Lyt-2+ CTL adquieran la reactividad de IL-2. Sin embargo, una pequeña fracción de precursores de LCT, escapaba a la supresión y se diferenciaba en efector LCT.

La función efectora de células T y la falta de respuesta en la infección por el virus de la coriomeningitis linfocitaria murina II. La falta de respuesta de tipo de hipersensibilidad tardía refleja una diferenciación precursora de DT
 El aumento de la dosis del virus desde 10(2) LD50 (dosis baja) hasta 10(4) LD50 (dosis alta) del virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) produce una respuesta citotóxica marcada a pesar del aclaramiento del virus. Sin embargo, la reactividad de la hipersensibilidad tardía específica al virus (HAD) está marcadamente deprimida en ratones a dosis altas, lo que sugiere una asociación entre la HAD y el aclaramiento del virus. Cuando se transfieren células de memoria con virus, la reactividad de DTH y la capacidad de carga viral se restauran en ratones de dosis altas, indicando que el virus no está presente en forma alterada o oculta. También se estudió el papel de las células T mediadoras de DTH (células DT) en el aclaramiento del virus mediante transferencia adoptiva a receptores nativos. Aquí las células primed de dosis altas median el aclaramiento del virus, aunque ninguna reacción de DTH fue detectable 24-72 h después de la transferencia. Sin embargo, cuando se midió la hinchazón del pie en 96 h o más después de la transferencia, surgió una respuesta de DTH, indicando que el priming de la DT se había realizado en animales de dosis altas. La preirradiación de las células primed de dosis altas inhibió marcadamente la actividad antiviral así como la DTH, sugiriendo que al transferir a receptores nativos precursores TD de ratones con altas dosis, ambas células podrían proliferar. El tratamiento con anti-Lyt2+C' abrogaba la capacidad de inducir DTH específicos del virus, confirmando que las células involucradas no son células de ayuda T (TH). Concluimos que la falta de respuesta de DTH en ratones con dosis altas refleja una diferenciación defectuosa del precursor de TD en células efectoras reversibles tras la transferencia a un ambiente menos cargado de antígeno. Además, se sugiere que la función de la DT es crucial para el proceso de aclaramiento del virus.

Función efectora de las células T y falta de respuesta en la infección por el virus de la coriomeningitis linfocitaria murina I. En el mecanismo de supresión selectiva de la respuesta de hipersensibilidad tardía específica del virus
 Cuando la dosis del virus se incrementa de 10(2) (dosis baja) a 10(4) LD50 (dosis alta) el virus de la coriomeningitis linfocitaria mortal (VCML) permanece inespecífico como respuesta subclínica, Cuando los efectores de bazo a dosis bajas fueron transferidos por vía intravenosa a ratones con altas dosis de infección intracerebral, la enfermedad de LCM fatal ocurrió, lo que significa que las estructuras diana del sistema nervioso central infectadas en esos animales son sensibles a las células T específicas del virus. Cuando se transfirieron células de baja dosis a ratones con alta dosis infectados por vía intravenosa, estos animales recuperaron su función de DT (el efecto de las células T mediando DTH). Dado que esto indica que la supervivencia de ratones con altas dosis de infección intracerebral está íntimamente relacionada con la ausencia de reactividad específica por virus DTH, la búsqueda de actividad supresora de T (TS) en células altas infectadas. De esta manera, se obtuvo una supresión aferente, que no se restringió H-2, pero fue abrogada cuando las células del bazo fueron pretratadas con sueros anti-LCMV neutralizantes infectadas. Cuando se intentó la inducción de tolerancia con el virus solo, una reacción inmune potencialmente fatal podría alterarse a la falta de respuesta (es decir, la supervivencia) hasta 4 días después de una infección letal con LCMV. Los resultados indican que la maduración de la respuesta TD específica del virus es sensible a grandes cantidades del antígeno viral. Se concluye que esta alteración y la consiguiente falta de respuesta de la DTH se deben a una deleción clonal o anergía más que al efecto de las células TS, y que la función efectora fatal de la enfermedad.

Las células matadoras naturales contribuyen a la inflamación pero no parecen ser esenciales para la inducción de la coriomeningitis linfática clínica
 El exudado inflamatorio encontrado en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de ratones 6 días después de la infección intracerebral por el virus de la coriomeningitis linfocitaria (LCMV) contiene poblaciones naturales de linfocitos T citotóxicos. La retirada de la actividad de las células NK mediante tratamiento in vivo con anticuerpos al ganglio de asialo GM1 y estudios con ratones Bg/bg NK deficientes no determinaron claramente si el desarrollo de las células NK contribuye en cualquier forma clínica. Sin embargo, el proceso de enfermedad de LCM inducido en receptores con ciclofosfamida, infectados por LCMV por la transferencia adoptiva de LCMV-inmune spleenK no tiene efecto en la ausencia de células TCL. En esa situación, las células NK aparentemente no son necesarias para la inducción de síntomas neurológicos indistinguibles de los de la ML clásica.

La generación de factores reumatoides monoclonales tras la inmunización con complejos inmunes colágeno II-anticolágeno II. Un anticuerpo antiidiotípico contra el colágeno II es también un factor reumatoideo
 Se obtuvieron dos factores reumatoides monoclonales IgG después de la hibridación de células de bazo de ratones DBA/1 inmunizados con complejos inmunes que contienen colágeno nativo tipo II y un anticuerpo monoclonal anticolágeno II. Uno de estos factores reumatoides reaccionó no solo con fragmentos purificados de Fc murino, sino también con fragmentos de Fab del anticuerpo anticolágeno II utilizado para la inmunización, mientras que no se observó reactividad normal con Fabuse. Los hallazgos demuestran la capacidad de los complejos inmunes que engloban colágeno nativo tipo II para inducir la producción de factores reumatoides IgG, y sugieren que puede existir una relación idiotípica entre ciertos factores reumatoides y anticuerpos anticolágenos II.

El desarrollo de células T durante el envejecimiento en ratas con atipia congénita (nude)
 Se estudió el sistema inmunitario dependiente del timo en ratas de origen congénito atímico (nudo) de la cepa WAG (RT-1u), a las edades de 2, 3, 5, 9 y 17 meses. Esto incluye la histología del bazo, los ganglios linfáticos y los parches de Peyer, la inmunohistoquímica de las secciones tisulares y la inmunocitología de las suspensiones celulares mediante un panel de anticuerpos monoclonales de respuesta in vitro. Los resultados se compararon con los de las liminares inmunocompetentes eutímicas de la misma edad. El análisis de marcadores celulares, especialmente en animales nudos, fue dificultado por la tinción de células no-T por algunos de los anticuerpos (componentes de macrófagos putativos, células matadoras naturales, células de estirpe Bid). A pesar de ello, con la edad se observó un aumento de células con estos marcadores; por ejemplo, en suspensiones de bazo, las células marcadas por el reactivo pan-T MRC OX-19 aumentaron del 5% a los 17 meses. En los otros ensayos también se observó un aumento gradual de la reactividad de las células T con la edad, desde casi ausentes en ratas nudos de 2 y 3 meses hasta valores en ratas de 17 meses de edad de eu aproximadamente. Sin embargo, ninguno de los animales nudos respondió a la inmunización con ovoalbúmina. Estos resultados indican que en animales nudos ocurren procesos que compensan la ausencia de la generación de células T intratímicas. Esto se aplica, en particular, a los cambios en el fenotipo de las células T y la respuesta mitogénica, pero no a la respuesta antigénica.

La inhibición de la proliferación de células T3 mediada por bloqueadores de canales de Ca2+ e inhibidores de la cinasa dependiente de Ca2+/fosfolípido
 Los potenciales papeles de los iones Ca2+ en la respuesta de los linfocitos T a la estimulación con antisueros monoclonales al antígeno T3 fueron investigados por medio de agentes farmacológicos que inhiben predominantemente la actividad de los iones Ca2apamilinas o B dependientes. Según la valoración de la captación de [3H]timidina, la proliferación inducida con anti-T3 +/- IL-2 recombinante a las 72 h fue inhibida por más del 80% en presencia de nifedipino a los 50 μM, y casi el 95%. Los ensayos cuantitativos posteriores de los efectos de la polimixina B y la trifluoperazina sobre el etiquetado de la C-kinasa del sustrato exógeno mostraron una mayor reducción con ambos agentes, pero la inhibición fue sustancialmente mayor con la trimifluina Boperazina. Estos resultados se confirmaron mediante la evaluación cualitativa de la fosforilación de sustratos endógenos Ca2+/fosfolípidos, que demostró importantes fosfoproteínas de MW 56,000, 52,000, 43,000 y 20.000, respectivamente. Resultados semejantes fueron obtenidos bajo condiciones más fisiológicas en células intactas etiquetadas con ortofosfato 32P. Estos hallazgos indican diversos posibles papeles para Ca2+ en la activación de las células T y varios posibles niveles de actividad, incluyendo la modulación de las cinasas dependientes de calmodulina y los efectos sobre los canales Ca2+/fosfolípido.

Inhibición de fagocitosis inmune insignificante y citotoxicidad por el anticuerpo monoclonal HLA-DP murino B7/21 testado sobre monocitos y macrófagos humanos
 Sobre la base de los datos de citometría de flujo de fluorescencia con el anticuerpo monoclonal (MoAb) B7/21 y de los diferentes tamaños celulares, se estima que la densidad del antígeno HLA-DP en monocitos B es del 25%. Se asume que las posiciones remotas de los antígenos son responsables por la marcada reducción de la capacidad inhibitoria del MoAb B7/21 en la fagocitosis inmune por monocitos y por la ausencia de citotoxicidad dependiente del complemento. Los resultados de los experimentos en macrófagos peritoneales son comparables. Por lo tanto, el HLA-DP puede no ser importante para el funcionamiento de los monocitos y macrófagos.

Diagnóstico diferencial de enfermedades neoplásicas y reumáticas en niños
 Se analizó la fase temprana de la enfermedad en 30 niños remitidos a esta Clínica con el diagnóstico de enfermedad reumática y cuya patología fue finalmente diagnosticada como malignidad. Se estableció un diagnóstico correcto tras un período de 1-22 meses. Así, se diagnosticó leucemia aguda, linfoma no Hodgkin, enfermedad de Hodgkin y tumores sólidos en 13, 7, 3, 7 pacientes consecutivos. Se demostró que en una etapa temprana de las enfermedades neoplásicas pueden presentarse signos típicos también de enfermedades reumáticas. En el cuadro inicial de la enfermedad predominaron fiebre, artralgias o artritis, hepatoesplenomegalia, linfadenopatía y signos de compromiso cardíaco. Se ha enfatizado la necesidad de realizar investigaciones diagnósticas para descartar enfermedades neoplásicas. Deben realizarse incluso en niños que cumplan los criterios diagnósticos de enfermedades reumáticas. Se ha llamado la atención sobre la importancia de realizar un análisis hematológico y morfológico cuidadosamente realizado.

Medir la salud en los trastornos reumáticos mediante una versión sueca del perfil de impacto de la enfermedad
 Se introduce una técnica para evaluar las consecuencias globales de la enfermedad, que comprende una versión sueca de una medida conductual, el Sickness Impact Profile (SIP). Las características de medición del perfil se definen en un estudio epidemiológico de 147 mujeres con trastornos reumáticos. La tasa de abandono fue del 7,5%. Se obtuvo evidencia transcultural de la validez del SIP. La fiabilidad test-retest fue sustancial. Se demostró un alto nivel de validez de la versión sueca, evaluado por relaciones significativas hipotetizadas con correlatos funcionales, psicológicos y sociales seleccionados. El perfil fue capaz de describir los diversos impactos de la enfermedad de forma específica y sensible. En el ámbito epidemiológico, las subescalas que representan Ambulación, Cuidado Corporal y Movimiento, Comportamiento Emocional, Interacción Social, Sueño y Reposo, Gestión y Recreación Domiciliaria y Pasos mostraron capacidad discriminatoria. Las categorías Movilidad, Comportamiento de Alerta, Comunicación, Trabajo y Alimentación discriminaron menos bien. El patrón de respuesta fue reconociblemente relacionado a las quejas reumáticas, enfatizando una mayor aplicabilidad de esa escala en reumatología.

Acumulación de galio en la infección pulmonar temprana por Pneumocystis carinii
 El acúmulo de citrato de galio 67 en Pneumocystis carinii pulmonar es bien conocido. La sensibilidad de la captación de galio en la detección de procesos inflamatorios precoces, incluso cuando son normales los roentgenogramas convencionales, parecería hacer posible en pacientes inmunocomprometidos realizar un diagnóstico presuntivo precoz de esta grave infección. Sin embargo, la presencia de captación de galio en la neumonitis por radiación, la toxicidad por fármacos pulmonares y otros procesos que también ocurren en este grupo limitan su utilidad. En nuestros dos pacientes, una mujer joven con enfermedad de Hodgkin y una mujer anciana con cáncer de pulmón de célula pequeña, esta técnica resultó útil. Aunque este último paciente fue tratado con éxito de forma empírica, tal tratamiento empírico debe reservarse para pacientes incapaces o no de realizar pruebas invasivas. La captación pulmonar de galio en pacientes con síntomas respiratorios, incluso con una película torácica normal, debe intentar demostrar directamente el organismo.

DR4 y susceptibilidad a la diabetes mellitus tipo I: discriminación de los haplotipos de alto riesgo y bajo riesgo DR4 basada en la tipificación TA10
 La heterogeneidad serológica relacionada con la DR4 entre los diabéticos tipo I y los individuos normales previamente observados parece deberse a diferencias en la subregión del DQ. Un estudio de sueros australasianos identificó dos subconjuntos de DQw3, el alelo DQ en desequilibrio de ligamiento con DR4, uno de los cuales (DQw3S normal) está presente en 58. El subconjunto DQw3 que muestra una asociación negativa con diabetes, DQw3L, parece estar íntimamente relacionado o idéntico al TA10 un producto subregión DQ previamente descrito y estudiado en el 9o Trabajo Internacional. El análisis de los datos del Taller mostró una fuerte asociación de TA10- en diabéticos tipo I RD4 (93,5% vs 69,1% en DR4 + normales) (p < 0,0005). B44 parece mostrar una asociación con la presencia de TA10 en individuos DR4 positivos. Esta observación sugiere un desequilibrio de ligamiento positivo y puede explicar la disminución de la frecuencia del haplotipo B44-DR4 en la diabetes tipo 1.

Mortalidad de suicidio en Japón: análisis de las tendencias seculares inusuales
 Para investigar las tendencias seculares inusuales de la tasa de suicidio en Japón desde la Segunda Guerra Mundial, se analizó la mortalidad por causas específicas por sexo y edad durante el período 1950-82. Los resultados indicaron que: las tasas de muerte por suicidio por dos causas, es decir, intoxicación por sustancias sólidas y líquidas y correr por tren y otros medios, para los jóvenes aumentaron notablemente a mediados de la década de 1973 la crisis económica. Los efectos de la disponibilidad de métodos suicidas y los cambios económicos en la tasa de muerte por suicidio se discuten a la luz de estos hallazgos.

Hiperplasia tímica masiva tumoral en la infancia: posible defecto de maduración de células T, estudio histológico y citoenzimático de tres casos
 A diferencia de la sombra tímica transitoria, aumentada comúnmente observada en bebés, la hiperplasia tímica masiva tumoral (HCM) es rara en niños mayores de 4 años. Presentamos tres casos de MTH que afectaron a 10, 5 y 11 años de edad, en las que el aumento tremendo del timo (3 a 4 veces lo normal) llevó a considerar el diagnóstico de una verdadera extirpación tumoral o biopsia. El examen histológico óptimo mostró un tejido tímico perfectamente normal e indicó que la MTH estaba ligada a una hiperplasia simple y homogénea de las células linfoides. Utilizando el ácido dot-like alpha-naphtyl acetato esterase (ANAE) como marcador de células T maduras, estudios citoenzimáticos cuantitativos y comparativos revelaron una reducción definida de células Tull maduras en la cortical. Estos hallazgos sugieren que la MTH representa una acumulación intratímica de células T inmaduras, condición que puede expresar un fracaso de la diferenciación celular tal vez relacionado con alguna insuficiencia hormonal tímica.

Trasplante del intestino delgado a través de las disparidades MHC y no-MHC en la rata
 Utilizando cepas congénicas de ratas, se examinó el efecto sobre el rechazo de trasplantes de intestino delgado a través de complejos aislados de histocompatibilidad mayor (CMH) y disparidades antigénicas no-CM. El tiempo medio de supervivencia de los injertos de intestino delgado a través de las diferencias en las combinaciones LEW anti-LEW.1N y LEW.1N anti-LEW fue de 14 y 12 días, respectivamente. La mediana del tiempo de supervivencia a través de la diferencia antigénica no CMC en la combinación BN anti-DA.1N fue de 20 días, lo que fue significativamente mayor que el tiempo de rechazo en las diferencias CMC (p < 0,005). Tanto los anticuerpos hemaglutinantes como los citotóxicos se produjeron en las tres combinaciones de cepas, pero la magnitud de la respuesta varió considerablemente y no se correlacionó con el tiempo de rechazo. En el caso de las diferencias de CMC, el anticuerpo fue dirigido contra antígenos de clase I y II, y con la diferencia no CMC, la mayor respuesta fue dirigida contra el antígeno mayor del grupo sanguíneo RT2.

Organización microscópica de las células endocrinas epiteliales de la mucosa del tracto gastrointestinal en los vertebrados inferiores. II. Células endocrinas epitelioides del duodeno de la rana común
 Las células del epitelio endocrino de la mucosa del duodeno se estudiaron mediante microscopia óptica y electrónica. En el epitelio intestinal se distribuyen células endocrinas entre enterocitos en toda la superficie de la mucosa. La mayor cantidad de ellas se observa en la parte intestinal en la proximidad del estómago. Se identifican seis tipos de células endocrinas en función de su estructura y tamaño granular. Se define una diferenciación en la organización submicroscópica de las células endocrinas según su estado funcional.

Abordaje diferencial para restaurar la función motora de los intestinos en la peritonitis
 Los autores han realizado una estimación comparativa de la efectividad de diferentes métodos de tratamiento de 330 pacientes con peritonitis con especial referencia a subdivisión de trastornos motores en 4 estadios (compensados, subcompensados, descompensados). Se estableció que los fármacos simpaticolíticos y la anestesia epidural continua fueron eficaces en la fase compensada. La intubación continua del tracto gastrointestinal con la ayuda de una sonda rígida asegurando la descompresión en el postoperatorio fue la operación de elección en las perturbaciones descompensadas de la función motora-evacuatoria.

Explosión aguda de la función vestibular: una emergencia para el paciente y el médico
 La sintomatología dramática de la pérdida súbita de la función vestibular alarma al paciente y al médico que es consultado en una situación de emergencia. El vértigo continuo a menudo se acompaña de una marcada sintomatología autonómica, por lo que las enfermedades cardíacas y cerebrales así como la intoxicación aguda a menudo se diagnostican principalmente. En este estudio se presentan el diagnóstico diferencial, las características clínicas, la evolución de la enfermedad y el tratamiento de 54 pacientes tratados en nuestro servicio entre 1980 y 1985. La etiología y patogénesis son discutidas a partir de la literatura.

Incidencia de bronquitis crónica en trabajadores fundadores
 Se presenta un informe sobre los exámenes de los trabajadores de los fundadores que viven en el destricto Schwarzenberg. Por lo tanto, la prevalencia de bronquitis crónica debe ser analizada en comparación con los controles no expuestos. Como resultado, 21,1% entre los trabajadores de las fundiciones y 10,2% entre los controles presentaron síntomas de bronquitis crónica. Las diferencias son significativas. Como se esperaba, se pudo demostrar que el hábito de fumar y la edad son factores adicionales para el desarrollo de bronquitis crónica. Tanto el respeto de los valores límite ocupacionales para los polvos y otros materiales perjudiciales en el local de trabajo, que tienen efectos en el sistema respiratorio, como la investigación médica de los trabajadores con el uso de métodos especiales para el examen del sistema respiratorio son necesarios. En los trabajadores con hallazgos del sistema respiratorio los médicos de la fábrica y los médicos pulmonares deben decidir conjuntamente la capacidad de trabajar en la fundición.

Estudios de libre circulación sobre Pneumocystis carinii. I. Cambio estructural del pedículo durante el desarrollo de trofozoítos a quiste
 La Pneumocystis carinii se ha distinguido generalmente en tres etapas del desarrollo: trofozoíto, prequiste y quiste. Se estudió la estructura fina de la membrana plasmática del pedículo y la capa externa existente fuera de esta membrana plasmática de cada etapa mediante la técnica de fractura por congelación. Mediante esta técnica, P. carinii se cerró a través del citoplasma o a través de la región hidrofóbica de la membrana plasmática, y se reveló la cara cruzada de la capa externa de la réplica. La capa externa, que es electronesa en la parte delgada, consistía en numerosos gránulos finos de aproximadamente 15 nm de diámetro en imágenes de fractura congelada, mientras que la capa media preciste granular. También se realizó la medición de las partículas intramembranosas (PMI). El número de IMP por micrometro cuadrado de la membrana plasmática del trofozoito fue de 1,512 +/- 125 en la cara P y 417 +/- 44 en la cara E. En el prequiste, la densidad de PIM disminuyó, y 1.037 +/- 56 en la cara P y 262 +/- 22 en la cara E. En el quiste también disminuyó, nd 875 +/- 59 y 150 +/- 20 respectivamente. Generalmente se asume que la densidad de IMP está relacionada con la actividad fisiológica de la membrana celular, de modo que los resultados actuales obtenidos en P. carinii sugieren que el trofozoito es la actividad metabólica más activa para el desarrollo del cisto.

Evaluación del estado inmunológico de los pacientes con bronquitis crónica en la fase de remisión durante el tratamiento profiláctico con levamisol y la vacuna estafilocócica
 El trabajo presenta los resultados del estudio del estado inmunológico en 18 pacientes con bronquitis crónica en la etapa de remisión, sometidos a tratamiento profiláctico prolongado con la inhalación de levamisphylole solución y en 16 pacientes que recibieron la vacuna por inhalación. Estos resultados indican que las inhalaciones de levamisole han demostrado ser más eficaces que las inhalaciones de la vacuna estafilocócica. En pacientes tratados con levamisol se ha observado una disminución esencial en la proporción de linfocitos E-rosette sensibles a la teofilina resistentes a ésta. La determinación de la sensibilidad de los linfocitos y de los neutrófilos a la incubación con levamisol mediante la prueba de rosetaformación permite predecir, teniendo en cuenta el nivel inicial de efectividad del tratamiento de la bronquitis crónica espontánea, la formación de estos pacientes. La determinación de la sensibilidad de las células a la incubación con toxoide estafilocócico es ineficaz para el pronóstico del resultado del tratamiento de estos pacientes con vacuna estafilocócica.

Características de las lesiones del sistema nervioso en enfermedades reumáticas
 El artículo presenta parámetros cuantitativos de la dinámica de las lesiones del sistema nervioso en cada una de las enfermedades reumáticas. Se ofrece la interpretación original de las desviaciones clinicomorfológicas.

Sensibilizar las propiedades de los antígenos solubles de Haemophilus influenzae
 Se han estudiado las propiedades sensibilizadoras de diferentes dosis del preparado antigénico obtenido de H. influenzae mediante tratamiento ultrasónico. Se ha encontrado que pequeñas dosis del antígeno inducen transformaciones inmunoalérgicas del tipo IV en cobayas sensibilizadas. Se ha observado un aumento considerable de la dosis de sensibilización del antígeno que conduce a la aparición de reacciones alérgicas de tipo I. Se discuten las regularidades del desarrollo de alergia a H. influenzae.

Presencia de receptores estrogénicos en células mononucleares de sangre humana y timocitos
 Se estudiaron sitios de unión estrogénica en células mononucleares de sangre de donantes sanos, pacientes con leucemia o lupus eritematoso sistémico, y en timocitos, utilizando el ensayo de unión a dextrano y Scatch charcoard. Utilizando el estradiol marcado con 3H como ligando, se obtuvieron resultados inexactos que podrían estar relacionados con las bajas cantidades de sitios de unión. Utilizando un ligando marcado con 125I, los sitios de unión saturable con estradiol podrían demostrarse en baja cantidad (valor medio 2,1 fmol/mg de proteína citosólica) y alta afinidad media (valor medio X285-1). La unión puede ser inhibida por el estradiol no marcado pero no con la estrona, la dihidrotestosterona, el cortisol y el ligando receptor de progestina Org 2058. Concluimos que las células mononucleares de sangre y los timocitos contienen verdaderos receptores estrogénicos. Esta conclusión apoya las hipótesis actuales sobre la implicación de estos receptores en la modulación mediada por estrógenos del sistema inmune.

Estimación de heredabilidad a partir de pares gemelares concordantes solos
 La estimación de heredabilidad es posible a partir de pares gemelares concordantes solos, en base a la proporción de pares como-sexedados entre todos los pares comprometidos. El método se limita a las condiciones encontradas en ambos sexos en el rango de prevalencia de 0,1% a 10%, y se requiere un tamaño poblacional relativamente grande para dar una muestra adecuada de parejas gemelares. Sin embargo, el método tiene la ventaja considerable de que la determinación de la cigosidad no es necesaria y que cualquier sesgo por diagnóstico/acierto incompleto es probablemente pequeño. El método es particularmente adecuado a las enfermedades en las que el registro es obligatorio y informatizado para que el registro pueda ser escaneado para parejas de individuos con la misma fecha de nacimiento, lugar de nacimiento y de nacimiento.

