Liberación de enzimas lisosomales y activación del complemento durante la circulación extracorpórea
 La activación del complemento y la degranulación neutrofílica se estudiaron concomitantemente durante la circulación extracorpórea (CEC) no complicada. Las concentraciones plasmáticas de factor complemento C4, producto fraccionado de complemento C3d, la enzima elastasa de la enzima lisosomal neutrófilos complejada con inhibidor de la alfa 1-proteinasa (PI) y fibronectina aumentaron significativamente en 12 pacientes, El incremento de C3d fue casi lineal, mientras que elastasa/PI mostró un aumento exponencial. Las concentraciones medias de elastasa/PI y C3d en diferentes tiempos durante la CEC se covariablen estrechamente. El estudio mostró que durante la CEC la liberación de enzimas lisosomales de neutrófilos está íntimamente relacionada con la activación del complemento, aunque la activación de ambos sistemas puede ser causada por un tercer activador común dentro del circuito extracorpóreo.

Cirugía combinada de válvula mitral y coronaria
 Durante los últimos 10 años, 50 pacientes fueron sometidos a cirugía combinada de revascularización miocárdica (CRM) y reemplazo valvular mitral (RVM) en nuestra clínica, con reemplazo valvular aórtico adicional (RVA) en seis casos. La mortalidad precoz fue del 8%. Durante la primera mitad del período de estudio esta mortalidad fue de 4/11 pacientes, pero en la segunda mitad fue de 0/39. Los seis pacientes con CRM + RVM + AVR sobrevivieron a la operación. Se encontró deterioro funcional avanzado, sexo femenino, valvulopatía aórtica no tratada concomitantemente y elevada resistencia vascular pulmonar. Los 46 pacientes que sobrevivieron a la operación fueron seguidos durante un período promedio de 31 meses, y durante ese tiempo hubo nueve muertes. La supervivencia fue del 54% a los 3 años y del 40% a los 5 años. La mayoría de los pacientes habían mejorado al menos una clase funcional. Los buenos resultados en esta serie probablemente se atribuyeron a las mejoras en el procedimiento quirúrgico (introducción de cardioplejía con potasio frío) y en el manejo postoperatorio (bombaje con balón intraaórtico).

La colitis isquémica-granulomatosa: un nuevo diagnóstico diferencial de la colitis de Crohn?
 En pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal la presencia de granuloma de células epitelioides se considera el criterio único más fiable para la presencia de enfermedad de Crohn. Presentamos 6 pacientes (5 mujeres, 1 varón, edad media 73,5 años) con enfermedad inflamatoria intestinal aguda, en los que la presencia de granuloma de células epitelioides llevó al diagnóstico de enfermedad de Crohn. Sin embargo, el sangrado mayor concomitante (4/6), la ausencia de compromiso intestinal pequeño y la ausencia de manifestaciones extraintestinales sugirieron la presencia de colitis isquémica. Los hallazgos histológicos incluyendo vasos trombosados (6/6), mucosa (5/6) y submucosa (3/4), y fibrosis mucosa (3/6) y submucosa (3/4) apoyaron este diagnóstico. Una revisión de la literatura sugiere que muchas manifestaciones clínicas de la enfermedad de Crohn asumida en pacientes ancianos son atípicas y serían más consistentes con una patogénesis isquémica: rareza de la fístula, baja tasa de recurrencia, menor tasa de sangrado intestinal grave. Sugerimos que en pacientes ancianos con "colitis de Crohn", aun en presencia de granuloma de células epitelioides, se debe considerar una etiología isquémica.

Estudio endoscópico de lesiones digestivas causadas por el uso de antiinflamatorios no esteroideos en pacientes reumáticos
 44 pacientes tratados con AINE durante más de 2 meses por enfermedad reumática fueron sometidos a endoscopia fibroscópica del tracto gastrointestinal superior. Las lesiones gástricas fueron más frecuentes que las del esófago o duodeno. Se presentan en hombres en particular y no se correlacionan con síntomas o hallazgos clínicos. Tampoco se ven afectadas por la presencia de artropatía inflamatoria o la ingesta simultánea de café o drogas o tabaquismo. Las lesiones pueden mejorar a pesar del uso continuado de AINE.

La dinámica del calcio libre en las columnas dendríticas en respuesta a la entrada sináptica repetitiva
 Se cree que el aumento de los niveles de calcio intracelular en las zonas pre y postsinápticas precede a los cambios en la fuerza sináptica. Así, para inducir potenciación a largo plazo en el hipocampo, períodos de intensa estimulación sináptica tendrían que aumentar transitoriamente los niveles de calcio citosólico en los sitios postsinápticos de la columna vertebral. Dado que la verificación experimental directa de esta hipótesis no es posible en la actualidad, los niveles de calcio se han estudiado mediante la resolución numérica de las ecuaciones de electrodifusión adecuadas para dos estructuras postsinápticas distintas. Bajo la premisa de que los canales de calcio dependientes de voltaje están presentes en las columnas dendríticas, el calcio intracelular libre en las columnas puede alcanzar niveles micromolares después de hasta siete picos en 20 milisegundos. Por otra parte, una actividad presínptica corta, pero de alta frecuencia, es más efectiva en la elevación de los niveles de calcio y especialmente del complejo calcio-calmodulina que la actividad sostenida de baja frecuencia. Este comportamiento es diferente al observado en la suma de una neurona vertebrada típica.

Aspectos cuantitativos de las imágenes de perfusión miocárdica
 La cuantificación por computador de las imágenes de perfusión miocárdica ha mejorado la detección de anormalidades de perfusión del titanio en comparación con el análisis visual. El análisis por computador es más específico que el análisis visual para la detección de defectos iniciales y más sensible para la detección de la redistribución. El análisis por computador es igualmente bueno para detectar anormalidades del endotelio en la distribución de las tres arterias coronarias mayores. La medida de la depuración absoluta del titanio resulta en una elevada tasa de falsos positivos inaceptable. Sin embargo, cuando se compara el aclaramiento en un segmento miocárdico con el segmento de aclaramiento más rápido en el corazón, la especificidad del aclaramiento mejora significativamente. Cuantificación de la relación corazón: pulmón es muy útil. El aumento de la relación corazón-pulmonar refleja la disfunción ventricular izquierda inducida por el ejercicio y es un fuerte marcador de pronóstico. La tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) ofrece el potencial de dimensionar con mayor precisión el área de riesgo. La pregunta de si esta técnica ofrece una ventaja significativa sobre las imágenes planares de titanio debe ser respondida.

La pericarditis por Haemophilus influenzae se trató exitosamente con drenaje del catéter
 El drenaje quirúrgico junto con la antibioticoterapia generalmente se considera el tratamiento de elección para la pericarditis purulenta. Se describe un caso de pericarditis por Haemophilus influenzae confirmada por cultivo en un adulto joven, previamente sano. El manejo exitoso de su enfermedad incluyó colocación de catéter pericárdico de demora y antibióticos intravenosos. El drenaje del catéter pericárdico puede ser una alternativa al drenaje quirúrgico en algunos casos de pericarditis purulenta.

Histiocitosis X en la columna juvenil
 Los autores estudiaron 54 lesiones, causadas por histiocitosis X, que afectaron las columnas de 28 niños. Se describen los aspectos clínicos, radiológicos, biológicos y terapéuticos. El cirujano ortopédico tiene un papel en la confirmación del diagnóstico, tratamiento de la lesión y seguimiento.

El manejo actual de los pacientes con hemorragia digestiva baja
 Además de la hemorragia digestiva, existen pocas urgencias clínicas cuyo manejo exitoso es tan dependiente del establecimiento de prioridades. La atención secuencial a la reanimación, la localización, el diagnóstico específico y la terapia definitiva a un ritmo proporcional a la tasa de pérdida sanguínea resultan en una evolución satisfactoria en la mayoría de los pacientes que presentan hemorragia digestiva baja.

Evaluación y tratamiento de la hemorragia temprana del tracto alimentario después de procedimientos de derivación selectiva
 Se revisó la causa y el tratamiento de la hemorragia variceal temprana en 15 pacientes sometidos a derivación esplenorenal distal. Ocho de estos pacientes fueron tomados de un grupo de 91 pacientes sometidos a shunts selectivos entre julio de 1983 y junio de 1985 y tuvieron extensa evaluación preoperatoria y postoperatoria de la permeabilidad del shunt y del gradiente de presión. Se revisaron 7 pacientes operados antes de julio de 1983 por ilustrar la causa, el diagnóstico, el manejo exitoso y fallido del sangrado después de una derivación selectiva. La arteriografía selectiva urgente combinada con el cateterismo de derivación es la maniobra diagnóstica y terapéutica clave. La trombosis del puente vascular se puede manejar con éxito mediante la revisión de la anastomosis. La estenosis de la derivación puede ser tratada con éxito mediante dilatación con balón o revisión operatoria de la anastomosis. Cuando se presenta hipertensión arterial renal (HRV), puede existir una descompresión inadecuada de las várices. Un gradiente de 10 milímetros de mercurio o mayor de la vena renal izquierda a la vena cava es diagnóstico. Las mediciones de 30 pacientes sin sangrado y un paciente con VDH documentada muestran la disminución del gradiente con el tiempo. El tratamiento debe ser de apoyo hasta que se produzca dicha adaptación. La hemorragia también puede ocurrir en pacientes con shunt de paciente sin gradiente de presión significativo. La descompresión inadecuada de las várices a través de las venas gástricas cortas que llevan al bazo ha sido propuesta como una causa. Termed short gastric hypertension, este síndrome podría ser esperado paralelizar la HVD porque las colaterales venosos aumentarán y eventualmente descomprimirán las várices. El tratamiento debe estar dirigido a apoyar al paciente hasta que se produzca dicha adaptación. Un pequeño número de pacientes continúa sangrando a pesar de estas intervenciones terapéuticas, pero en ocasiones se puede salvar con una derivación total.

Experiencia con el procedimiento de desvascularización esofagogástrica
 Veintiocho pacientes consecutivos no seleccionados fueron tratados por várices esofágicas mediante procedimiento Sugiura modificado entre 1978 y 1985. De acuerdo con la clasificación de Child, 59% fueron consideradas clase A, 11% clase B y 30% clase C. La etiología de la cirrosis incluyó abuso de alcohol (42%), hepatitis (33%), enfermedad granulomatosa (7%), y enfermedad criptogénica (18%). Un paciente presentó hipertensión portal extrahepática por causas desconocidas. El tratamiento quirúrgico incluyó desvascularización esofágica y gástrica en todos los casos. El tiempo operatorio promedio fue de 4 1/2 horas. El promedio de reposición sanguínea durante la cirugía fue de 8 unidades. La mortalidad operatoria fue del 32% (2/16 clase A, 1/3 clase B y 6/9 clase C). La morbilidad se produjo en el 33% de los pacientes. Las causas significativas de morbimortalidad se relacionaron con las complicaciones de la transección esofágica, que se omitió en las series posteriores. Seis de los dieciocho pacientes que sobrevivieron a la cirugía fallecieron más tarde, pero solo una muerte se debió a una presunta hemorragia variceal recurrente. Hubo sangrado significativo en cuatro pacientes-dos por várices recurrentes y dos por úlcera péptica. La encefalopatía, que estaba presente en el preoperatorio en dos pacientes, todavía se manifiesta pero está bien controlada. La encefalopatía no se desarrolló en ningún otro paciente. Actualmente, los 12 pacientes supervivientes tienen una función hepática estable.

La laparotomía aumenta el crecimiento tumoral intraperitoneal y abroza los efectos antitumorales de las células matadoras activadas por interleucina-2 y linfocina
 La interrelación entre la resistencia del huésped al cáncer y el trauma de un procedimiento quirúrgico es objeto de mucha especulación. Se requiere un estudio extenso de modelos animales y sujetos humanos para definir estos efectos y proporcionar un modelo teórico para interpretarlos. Se utilizó un modelo murino de cáncer intraperitoneal para demostrar el aumento del crecimiento tumoral por trauma quirúrgico. En este modelo tumoral intraperitoneal, un procedimiento quirúrgico que incluyó la entrada en la cavidad abdominal resultó en aumento del crecimiento tumoral; una incisión quirúrgica en la piel de la espalda del animal no promovió el crecimiento tumoral. Los efectos inmunoterapéuticos de las células matadoras activadas por interleucina-2 y linfocina se redujeron significativamente con la realización de una laparotomía. Esta derogación de los efectos del régimen inmunoterapéutico se observó hasta 14 días después de la laparotomía, pero se perdió en los días 35 a 42. El tejido de cicatrización puede promover el crecimiento tumoral, y estos efectos son dominantes sobre la inmunoterapia con interleucina-2 más células matadoras activadas por linfocitos.

Acido úrico en suero de personas sanas y pacientes con diversas enfermedades reumáticas
 Los niveles séricos de ácido úrico se investigaron en una serie de 1.715 sujetos. De ellos, 596 fueron pacientes con enfermedades reumáticas inflamatorias, 162 pacientes gota, 236 con osteoartrosis, 79 con lupus eritematoso sistémico o esclerodermia difusa y 642 sujetos sanos. Al analizar los resultados, se encontraron valores de uricemia muy elevados en los pacientes con gota. Se han observado valores aumentados de uricemia en pacientes con artritis psoriásica y trastornos difusos del tejido conectivo (lupus eritematoso sistémico y esclerodermia difusa). Se encontró hiperuricemia en artritis psoriásica, artritis reumatoide y en entidades nosológicas clasificadas bajo trastornos del tejido conectivo difuso en 5,6-10,1% de los pacientes. En los exámenes sanos se registró hiperuricemia en el 3,8% de los casos.

status de anticuerpos del VIH y anormalidades inmunológicas en hemofilia polaco
 Se examinaron sueros de 520 hemofílicos multitransfundidos para anticuerpos frente al VIH; 447 pacientes presentaron hemofilia A y 73 presentaron hemofilia B. En 382 pacientes con hemofilia A y en 62 con hemofilia B se utilizaron exclusivamente hemoderivados polacos-maduros para terapia de sustitución. Los demás hemofílicos también habían recibido concentrados de factor de coagulación importados antes de la investigación. Sólo 8 pacientes (hemofilia A - 7, hemofilia B - 1) desarrollaron anti-VIH y todos estaban expuestos a concentrados comerciales. El análisis de los subconjuntos de células T demostró una relación T4/T8 invertida (menos de 1,0) en 7 (30%) de los 23 hemofílicos tratados únicamente con crioprecipitados domésticos y en 3 (37%). La alteración más frecuente en ambos subgrupos fue una relación reducida con números absolutos normales o un aumento de células T8. El 82% de los usuarios de crioprecipitados y el 75% de los seropositivos presentaron niveles séricos elevados de IgG. El nivel sérico de beta-2-microglobulina fue elevado en 69 y 62% de cada subgrupo, respectivamente. Las anormalidades inmunológicas observadas, al menos en el subgrupo tratado con crioprecipitados, pueden estar causalmente relacionadas con factores distintos a la infección por VIH.

Vitamina K dependiente de carboxilasa: mayor eficiencia de la reacción de carboxilación
 La carboxilación in vitro dependiente de vitamina K de los residuos de glutamato de péptido o de proteína, se estudia generalmente en microsomas solubilizados de detergentes de hígado de rata o de vaca. En las condiciones generalmente empleadas, la eficacia de la reacción de carboxilación es baja (menos del 1% de los residuos carboxilacables se convierte en gammacarboxiglutamato). En este trabajo se describe que esta eficiencia se puede elevar al 30% realizando las siguientes adaptaciones: 1) se purificó la carboxilasa alrededor de 100 veces de la mezcla de microsomas solubilizados y se añadió la concentración ósea de K2 a un sustrato en una mezcla de 50 m(AU) Además de que bajo esas condiciones la reacción de carboxilación ocurrió con mayor eficiencia que antes, las adaptaciones también permitieron expresar la actividad de carboxilación en términos de CO2 blando incorporado por mol de sustrato.

La vitamina K contrarresta el efecto de la warfarina en el hígado, pero no en el hueso
 El tratamiento con altas dosis de vitamina K inhibió completamente el efecto de la warfarina sobre la coagulación sanguínea, pero esencialmente no tuvo capacidad para contrarrestar el efecto de la warfarina sobre la gamma-carboxilación de la proteína G1a ósea. Siempre que las ratas recibieron la dosis adecuada de vitamina K antes y concurrente con la administración de Warfarina, dosis diarias de hasta 7,7 mg de warfarina por 100 g de peso corporal no tuvieron ningún efecto en los tiempos de coagulación sanguínea. Esta dosis de warfarina es aproximadamente 150 veces superior a los 50 microgramos por 100 g de peso corporal, lo que causó que los tiempos de coagulación se duplicaran en las ratas que no recibieron vitamina K. En contraste brusco, la dosis de Warfarina necesaria para reducir el estado gamma-carboxilado de la BGP a la mitad normal, 30 microgramos por 100 g de peso corporal, no se vio afectada esencialmente por el tratamiento. Estos resultados indican la existencia de una gran diferencia entre el metabolismo de la vitamina K por los hepatocitos que sintetizan los factores de la coagulación y los osteoblastos que sintetizan la GBP. La consecuencia práctica de esta diferencia es que ahora es posible antagonizar la acción de la vitamina K en los osteoblastos, así como en otras células que tienen el mismo metabolismo de la vitamina K, sin afectar los tiempos de coagulación sanguínea.

Inducción de metalotioneína por factor de macrófagos y caracterización parcial del factor
 El mecanismo de inducción de la metalotioneína (MT) por lipopolisacárido (LPS) se estudió mediante un sistema in vitro. Los macrófagos peritoneales brutos fueron incubados con o sin LPS, después de lo cual el medio de incubación fue sobreinflado sobre células hepáticas humanas (Chang). La síntesis de MT fue inducida en células de Chang tratadas con medio de macrófagos incubados con LPS. No se observó inducción cuando se añadió LPS directamente al medio de cultivo o cuando las células de Chang fueron tratadas con el medio de macrófagos incubados sin LPS. Estos resultados sugieren que la inducción de MT por LPS está mediada por un factor liberado de macrófagos. El factor es diferente de los inductores primarios conocidos de la MT, como metales pesados, hormonas glucocorticoides, interleucina 1 e interferón. El factor es el calor estable, no dializable y estable a pH 2. Aunque su actividad es perdida por pepsina y ácido tricloroacético, es resistente a la tripsina.

Evaluación de la inmunotoxicidad en un estudio subcrónico de alimentación con trifenil fosfato
 El trifenil fosfato (TPP), un potencial contaminante de alimentos, fue alimentado para destetar ratas Sprague-Dawley a niveles de dosis de 0, 0,25, 0,5, 0,75 y 1,0% durante 120 días. La evaluación de la inmunotoxicidad, planificada como un modelo de ensayo mínimo en un diseño de estudio subcrónico, así como para proporcionar información sobre la PPT, se realizó junto con la prueba de rutina de un grupo distinto de animales. Se realizaron mediciones tradicionales de crecimiento y consumo de alimentos, análisis de proteínas totales, análisis electroforético de proteínas séricas, pesos de órganos linfoides en relación con el crecimiento e histopatología, con evaluación inmunohistoquímica ampliada de las regiones ganglionares B y T. Se evaluó la respuesta humoral a un antígeno dependiente de linfocitos T, glóbulos rojos ovejas y se inició a medio plazo del periodo de alimentación para la respuesta primaria seguida de intervalos de vacunación secundarios y terciarios. La cinética de las respuestas se midió mediante el ensayo de hemolisina de títulos de anticuerpos relativos a los días 3, 4, 5 y 6 posinyección. No se observaron efectos significativos sobre las respuestas para ambos sexos en ninguno de los niveles de dosis evaluados. Los únicos efectos observados fueron una disminución en la tasa de crecimiento a niveles elevados de PPT y aumentos en los niveles de alfa- y beta-globulinas sugestivas de aumento de la actividad hepática.

Una caída de los suicidios alrededor de los días festivos nacionales
 Para estudiar la fluctuación de suicidios alrededor de los días festivos, se examinaron 188.047 suicidios estadounidenses desde 1973 hasta 1979. Corroborando los efectos de las variables extrañas, como las estaciones y los días de la semana, encontramos que los suicidios cayeron en promedio anual de -102,5 en el período que rodea los días festivos. Un grupo de días festivos (día mímorial, Acción de Gracias y Navidad) se asoció con un riesgo inusualmente bajo de suicidio antes, durante y después del día festivo. Otro grupo de días festivos (día de noviembre, 4 de julio y día de trabajo) se asoció con un bajo riesgo de suicidio antes del día festivo y un alto riesgo sólo después. Casi todos los grupos demográficos experimentaron un bajo riesgo de suicidio alrededor de los días festivos: blancos, negros, hombres, mujeres, jubilados y personas en edad laboral. Solo los adolescentes blancos desviaron de este patrón. Así, la evidencia no apoya el supuesto popular generalizado de que las vacaciones son un factor de riesgo en el suicidio.

Suicidio en América-moviendo la agenda de salud pública
 A pesar de las mejoras en la salud de los estadounidenses en los últimos 30 años, el problema del suicidio y su preocupante ascenso en las últimas tres décadas, siguen siendo un importante ridículo americano de salud. Reconocer el suicidio como un problema de salud pública es fundamental para descubrir estrategias para prevenir el suicidio. Tales estrategias y esfuerzos de prevención deben ser multifacéticos, incorporando una serie de principios y enfoques de salud pública. Estos enfoques incluyen el refinamiento de los métodos epidemiológicos en el estudio del suicidio, el desarrollo de la educación sanitaria, la información y los programas de intervención sobre el suicidio y el aumento de la conciencia comunitaria y la participación en todos los esfuerzos de prevención del suicidio.

Suicidio en Japón: efectos socioeconómicos sobre sus tendencias seculares y estacionales
 Se analizaron los cambios en las tasas de muerte por suicidio entre hombres y mujeres durante 33 años después del final de la Segunda Guerra Mundial en Japón. Las tasas de muerte para hombres y mujeres disminuyeron durante los períodos de prosperidad económica y luego aumentaron durante los años anteriores a la depresión económica; que para los hombres también aumentaron después de la depresión económica. Al examinar por análisis de perfil, la variación estacional fue ligeramente diferente en los cuatro períodos (1950-1955, 1955-1967, 1967-1974 y 1974-1982) en ambos sexos, excepto entre los dos últimos períodos (p < 0,05). Sugerimos que la muerte por suicidio y su variación estacional en Japón se vieron afectadas por los cambios en las condiciones socioeconómicas.

Concanavalina A indujo cambios electrocinéticos y redistribución de receptores en los timocitos de ratón
 Los timocitos son células maduras e inmaduras. La evaluación de los cambios inducidos por el Con A en las habilidades electroforéticas (MEP) y la redistribución de receptores en timocitos de ratones AKR reveló dos subpoblaciones distintas de las células. La subpoblación A mostró una redistribución del receptor y un aumento de la EPM a bajas concentraciones de Con A (5 microgramos/ml). La mayoría de estas células mostraron dos conjuntos de sitios receptores de reacción secuencial para la lectina. Las células pertenecientes a la subpoblación B, por el contrario, requirieron concentraciones mayores (15-25 microgramos/ml) de Con A para la redistribución de receptores. El segundo conjunto de receptores, reaccionando con el Con A después de la redistribución del primer conjunto, no pudo ser detectado en esas células. Altas concentraciones de Con A inhibieron la movilidad del receptor en todos los timocitos. El perfil redistributivo de los receptores de las células en la subpoblación A fue similar al de las células T esplénicas maduras, mientras que las células en la subpoblación B se asemejaron a las células inmaduras. Estas investigaciones aportan un parámetro adicional para estudiar la heterogeneidad celular en el timo.

Las células precursoras de las células matadoras activadas por linfocitos de ratón (LAK)
 El cultivo de células de bazo de ratón con interleucina 2 recombinante humana (r-IL2) resultó en la generación de células matadoras activadas por linfocitos (LAK), que podrían lidiar células tumorales. El estudio de selección negativa utilizando diversos tipos de anticuerpos y complemento indicó que las células precursoras de LAK existían tanto en linfocitos de bazo maduros como en células de bazo inmaduros. Las células LAK también fueron inducidas a partir de células ganglionares, pero no a partir de timocitos no fraccionados. Sin embargo, los timocitos resistentes a hidrocortison (HC) o subpoblaciones de timocito PNA fueron altamente responsivos a r-IL 2 y madurados en células LAK tras 5 días de cultivo. Además, se demostró que la r-IL 2 permitió la inducción de células LAK a partir de células del bazo de ratón nudo, pero no a partir de células de la médula ósea y de las células hepáticas fetales.

Etapas iniciales de la diferenciación miocárdica de los corazones linfáticos de las tadpoles de frog, estudio por los métodos de microscopía electrónica y autodiografía por electrones
 Utilizando microscopio electrónico autordiografía, se estudió la ultraestructura de las etapas tempranas de diferenciación muscular y células etiquetadas 3H-timidina (3H-T) en la pared del corazón linfático de Rana en desarrollo. Los mioblastos mononucleados postmitóticos con pequeños haces de miofilamentos finos y gruesos privados de los cuerpos Z fueron encontrados en la pared del corazón linfático. No se detectaron filamentos subsarcolemales finos o de tamaño intermedio en el citoplasma de estos mioblastos. Las miotelitis ocurrieron bajo la lámina basal de células musculares en los estadios 41-42. La unión músculo-nervio primitiva se encontró en los estadios 44-45. Cuatro horas después de una única administración de 3H-T sólo se marcaron células mononucleares sin miofilamentos. Si la fijación se hizo 72 horas después de una única administración de 3H-T, la etiqueta se encontró, además, en los núcleos de células musculares. Estos datos evidencian que en las primeras etapas de la diferenciación muscular en la síntesis de ADN de la pared del corazón en desarrollo y síntesis específica de proteínas musculares son incompatibles.

Características de los gránulos formados en eritrocitos nucleados afectados por cardiotrast
 Numerosos gránulos se forman en eritrocitos de frotis bajo la influencia del cardiotrast (C) (dietanolamina-3,5-diiodo-4-piridona-1-ácido acético). Sin embargo, como lo demuestran la investigación citoespectrofotométrica y el microanálisis de rayos X, no se acumuló C en estos gránulos. Se sabe que C puede disociar en la dietanolamina y el ácido acetilsalicílico a 3,5 diiodo-4-piridona-1. Se asumió que bajo la influencia de la formación de gránulos C puede ocurrir a expensas de una forma de dietanolamina sin descarga que penetra en estructuras tipo lisosomas para ser acumulada por protonación. Se encontró que la dietanolamina provoca la formación de gránulos en los eritrocitos de frotis. Es imposible revelar sustancia en los gránulos porque es incolora y no tiene banda de absorción ultravioleta. Bajo la influencia de algunos inhibidores del metabolismo energético sobre la formación de gránulos y los gránulos formados, se ejerce su efecto inhibitorio sobre el proceso de formación de gránulos. En gránulos aislados por actividad de centrifugación diferencial de algunas enzimas lisosomales marcadoras se encontró que permitieron atribuir estos gránulos a estructuras tipo lisosomal.

El uso de levamisol (decaris) en pacientes con cáncer de pulmón inoperable
 El vigor inmunológico y la eficacia del tratamiento combinado (cursos corto y largo plazo de levamisol + quimioradioterapia) fueron evaluados en 195 casos de cáncer epidermoide inoperable del pulmón. En algunos casos, se estudió la respuesta linfocitaria a levamisole in vitro en una reacción de formación espontánea de rosetas con eritrocitos ovinos antes del tratamiento. Los cursos más cortos de levamisol utilizados en combinación con quimiorradioterapia fueron seguidos, en promedio, por 4 meses más de sobrevida. Los resultados obtenidos permiten estudiar la respuesta linfocitaria al levamisole in vitro en una reacción de formación espontánea de rosetas como criterio para su administración en el tratamiento del cáncer de pulmón.

Disposición estacional de la úlcera gastroduodenal-legante o realidad?
 La actividad estacional de las úlceras gastroduodenales pépticas se estudió en base a 17.106 gastroduodenoscopias realizadas durante 10 años. La actividad de la úlcera gástrica y duodenal se incrementó sólo en otoño; su número en primavera no fue diferente de la media. La frecuencia de sangrado en las úlceras duodenales se incrementó en otoño, mientras que la hemorragia por úlcera gástrica se detectó en más pacientes durante el invierno. De acuerdo con este examen, la periodicidad regular de primavera-autón no es típica para la úlcera péptica.

Poliangiomatosis intestinal difusa como causa de hemorragia intestinal recurrente.Caso inusual
 Se observó un varón italiano de 38 años de edad con sangrado intestinal recurrente y anemia ferropénica consecutiva. Para la búsqueda de la fuente de sangrado se realizaron estudios clínicos, endoscópicos y radiológicos intensivos. Se establecieron angiográficamente múltiples malformaciones de la arteria mesentérica superior con vascularización anormal del yeyuno e íleon. Además, se dilató la luz de las asas del intestino delgado y se encontraron pliegues de mucosa alargadas. Debido a una zona vascularizada prominente en el ciego se realizó una resección del hemicolon derecho con muerte consecutiva del paciente. La investigación post mortem reveló arterias mesentéricas dilatadas, múltiples hemangiomas cavernosos en el mesenterio, en la pared del intestino delgado y solitario en el intestino grueso. Adicionalmente se encontraron angiodisplasias, flebitis, linfangiectasias y linfangiomatas en el intestino grueso y en el mesenterio. La poliangiomatosis intestinal difusa es el término propuesto del síndrome consistente en sangrado intestinal recurrente y múltiples malformaciones vasculares intestinales.

¿Un hallazgo principal o secundario de la causa de muerte?
 En base a los resultados de la necropsia en tres casos, se demostraron extensas alteraciones patomorfológicas en el estómago, como la enfermedad de Ménétrier y la gastritis superficial difusa. Para estos casos de muerte súbita no se pudo encontrar ninguna causa que pudiera ser verificada por medios morfológicos o toxicológicos. Análogo a la experiencia clínica sobre el síndrome de deficiencia proteica y alergia alimentaria, y con base en el conocimiento de que el tracto intestinal también representa un órgano inmunológico, así como el hallazgo de alteraciones difusas en las ideas de la mucosa gástrica comparables. La gastropatía o gastritis difusa no debe ser simplemente evaluada como un hallazgo secundario. Si faltan otras explicaciones y hay indicios de reacciones inmunes celulares intensas, surge la posibilidad de reconstruir mecanismos fisiopatológicos letales.

hemorragia masiva en enfermedad de Crohn, complicación rara
 La hemorragia intestinal masiva aguda es una complicación poco frecuente en la enfermedad de Crohn. Su ocurrencia ha sido citada entre 1 y 1,4 por ciento en la literatura, y ha sido cerca de dos por ciento entre los propios pacientes de los autores. Se presentan tres casos de sangrado agudo como indicador de la enfermedad. En uno de ellos se conocía la presencia de enfermedad de Crohn durante algún tiempo. En el segundo sangrado ocurrió como complicación a megacolon tóxico. En el tercer paciente el sangrado fue la primera manifestación de enfermedad de Crohn.

Hema duodenal intramural en niños
 Se revisan los problemas implicados en el diagnóstico del hematoma duodenal intramural, haciendo referencia a tres de los pacientes del autor en la infancia. El evento es raro y puede desarrollarse tras una leve traumatización. El tratamiento conservador es posible. Sin embargo, la laparotomía está indicada en situaciones dudosas para la remoción quirúrgica de la extravasación y, posiblemente, el soporte duodenal.

vaginitis intestinal en el ámbito de la consulta ginecológica
 Se han realizado exámenes de vaginosis bacteriana en 384 mujeres fértiles según los siguientes criterios diagnósticos: harina de gris homogéneo, olor típico de pescado, células madre y pH de 5 en contenido vaginal. Se detectaron células verdaderas en 233 (60,6 por ciento) mujeres. La vaginosis bacteriana con tres de los criterios mencionados se encontró en 40.4 por ciento. La tasa de curación tras la terapia con metronidazol oral (dos veces al día 500 mg metronidazol durante 5 días) fue de 75,2 por ciento. En los casos con fracaso terapéutico o recurrencias frecuentes está indicado el tratamiento de parejas sexuales, ya que la vaginosis bacteriana es una enfermedad de transmisión sexual.

Experiencia con la reflexoterapia de los síndromes de dolor diskógeno
 El artículo presenta los resultados del examen de 304 pacientes con osteocondrosis vertebral y dolor diskógeno que han sido sometidos a tratamiento de múltiples modalidades (226 de ellos tuvieron diversas intervenciones neuroquirúrgicas) incluyendo acupuntura y terapia farmacológica. Se consiguió un efecto terapéutico favorable en el 72% de los casos. Setenta pacientes fueron seguidos. Los autores presentan recomendaciones sobre el uso de la acupuntura en neurocirugía práctica para el tratamiento del dolor discalogénico.

Pruebas de un receptor de andrógeno en las células de Leydig porcinas
 Las concentraciones de citosol y de receptores de andrógenos nucleares se midieron en células de Leydig de cerdo inmaduros recién preparadas y cultivadas con ensayos de intercambio utilizando [3H]metiltrienolona como ligando marcado. Los receptores andrógenos en las células de Leydig tuvieron alta afinidad por la especificidad de unión de [3H]metiltrienolona y esteroide típica de un receptor de andrógeno. Las concentraciones medias de receptores fueron de 76 fmol/mg de proteína y 210 fmol/mg de ADN para citosol y núcleos, respectivamente. En gradientes de sacarosa, los receptores de citosol andrógeno sedimentados en la región 4 S. Las células mantuvieron los receptores de andrógeno en condiciones de cultivo. La exposición de las células cultivadas a [3H]metiltrienolona (10 nmol/l) resultó en la acumulación de receptores de andrógenos en los núcleos con captación máxima por 1 h. Se concluye que los sitios de unión a metiltrienolona con características de receptores de andrógenos fueron identificados tanto en citosol como en núcleos de células de Leydig porcinas.

Normalización de las alteraciones del ritmo cardiaco inducidas por estrés mediante la activación del área emogénica positiva del hipotálamo lateral en el conejo
 Los resultados de los experimentos indicaron que la activación de las áreas embriogénicas positivas del hipotálamo lateral abolió lo que puede ser considerado como disturbios cardiovasculares inducidos emocionalmente. Por inmovilización y estimulación del área de la defensa hipotalámica provocaron aumento de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca retornaron a los valores de control, las ondas T gigantes del ECG y arritmias si hubiesen desaparecido. Las anormalidades morfológicas en las estructuras subcelulares del miocardio debido a estimulación prolongada del estrés no pudieron ser anuladas por las emociones positivas evocadas. Por otro lado, la activación del área emotiógena positiva del hipotálamo precedió y superó con la del área de defensa e inmovilización impidió los cambios funcionales y morfológicos cardiovasculares.

La clorida-dependencia de las acciones de la florizina sobre la membrana muscular esquelética de los frotis
 Se compararon los efectos de la phlorizina sobre los cambios potenciales de membrana inducidos por cevadina en presencia y ausencia de aniones de cloruro externo en el músculo esquelético de la rana. La acción del fármaco sobre el reflujo 24Na también se estudió en medio libre de cloruros. De acuerdo con los resultados anteriores, se encontró que la florizina redujo la frecuencia de la oscilación del potencial de membrana (1 mmol/l) o inhibió completamente la actividad rítmica (2 mmol/l) en presencia de cloruro. Reemplazando el contenido total de cloruros del líquido de baño con aniones no penetrantes (glutamato, isetionato o sulfato) la acción inhibitoria de la hlorizina sobre el potencial de incubación fue rápida. Las alteraciones del potencial de membrana evocadas por el cambio de la concentración de solución de Ringer con cloruro en constante [K]0 fueron más expresadas en presencia de florizina. La acción de la phlorizina sobre el transporte de 24Na resultó ser un fenómeno independiente del cloruro. Este hallazgo indica que el efecto inhibitorio de la florizina sobre los procesos de Na-transporte puede no ser la razón de su acción bloqueante sobre la oscilación del potencial de membrana. Además, sugiere que el fracaso del fármaco para inhibir la oscilación del potencial de membrana en ausencia de aniones cloruros puede no ser debido a la falta de unión a la florizina bajo esas circunstancias. Por lo tanto, se asume que el aumento de la conductancia de cloruros puede jugar un papel causal en el efecto inhibitorio de la florizina sobre la oscilación del potencial de membrana.

El papel de la autonomía femenina en el suicidio entre las mujeres portuguesas
 Nuestro objetivo ha sido verificar si y de qué manera la autonomía femenina puede contribuir para cambiar la importancia de las variables que parecen influir en el suicidio de las mujeres portuguesas. Las tasas de suicidio en ambos sexos en Portugal y en el distrito y ciudad de Lisboa (la capital del distrito) fueron investigadas de 1950 a 1968 y de 1969 a 1983, durante las décadas de la década de 1980 a 7083 años. Desde 1977, las tasas de suicidio femeninas han aumentado significativamente en Portugal y en el distrito de Lisboa, tanto en el total como en los grupos de edad profesionalmente activos; las mujeres solteras, casadas y sin hijos logran más. Se confirma la tendencia creciente de suicidios en primavera y verano y se asemeja a la variación estacional masculina. La creciente independencia de las mujeres portuguesas todavía no está ampliamente reflejada en sus tasas de suicidio, pero parece plausible anticipar que, sin la realidad de los niños, las tasas de mujeres se acercarían gradualmente a las de los hombres.

Edad de inicio de los trastornos afectivos en pacientes italianos y suecos
 La variabilidad de la edad de inicio en el trastorno afectivo es un evento complejo donde varias variables desempeñan un papel, resultando en una distribución observada detectable que puede ser vista como relacionada al mecanismo estructural de la enfermedad. Para confirmar los resultados anteriores sobre los factores que afectan la distribución del inicio en los trastornos afectivos, estudiamos su patrón de distribución en dos poblaciones diferentes, italiana y sueca, con un enfoque analítico que no requiere especificaciones de ninguna hipótesis a priori. Sin embargo, los hallazgos de este estudio tienden a confirmar la naturaleza biológica de la edad de inicio del fenómeno y a excluir los determinantes culturales. Por otro lado, no excluye que otros factores, no considerados en este estudio, puedan ser operativos. Este resultado es muy importante bajo la hipótesis de una etiopatogenia genética de los trastornos afectivos, y se discuten algunas de sus implicaciones.

Esquizofrenia: convivencia con la vida en una muestra comunitaria
 Veinte personas con esquizofrenia fueron identificadas en una muestra comunitaria de 2144 residentes de hogares adultos entrevistados por entrevistadores legos entrenados utilizando el Diagnostic Interview Schedule. Se compara la prevalencia de vida libre de jerarquía de una variedad de trastornos psiquiátricos en personas con y sin esquizofrenia. Se encontró que los pacientes con esquizofrenia tienen mayores probabilidades de tener otros trastornos, todos excepto uno que ha tenido al menos otro trastorno. Los episodios depresivos mayores, trastorno obsesivo-compulsivo, fobia, abuso/dependencia de alcohol y abuso/dependencia de drogas, cada uno ocurrieron en más de la mitad de los esquizofrénicos y trastorno de personalidad. Aunque los sistemas diagnósticos actuales generalmente carecen de base empírica para las jerarquías, la importancia práctica de la comorbilidad debe ser determinada a partir de estudios de resultados, datos de riesgo familiar mórbido y posibles efectos diferenciales de los tratamientos.

Uso de marihuana en adolescentes: tamizaje y ética
 El consumo de marihuana en adolescentes es un tema preocupante para toda la comunidad. La emergencia de la tecnología que puede identificar el uso de marihuana plantea cuestiones relacionadas a cuestiones de salud pública como justificación y extensión del rastreo. Este artículo discute las cuestiones morales relacionadas a la vigilancia del uso de marihuana en adolescentes y postula una justificación para el cribado clínico.

Grasa dietética y neoplasia: el papel de la energía neta en el mejoramiento de la carcinogénesis: efectos de la grasa y las calorías sobre el sistema inmunitario
 No se conoce el mecanismo por el cual la carcinogénesis se ve reforzada por la grasa de la dieta. Sabemos que un nivel mínimo de ácidos grasos esenciales (AFE) es necesario para el desarrollo de tumores mamarios y que este nivel probablemente supere los requerimientos normales de las ratas. Una vez que se haya suministrado el nivel mínimo de AFE, la contribución calórica de la grasa de la dieta puede contribuir a mejorar la carcinogénesis. En este sentido, debemos reconocer que la eficiencia con la que se utiliza la energía alimentaria es conocida por aumentar a medida que se eleva el contenido graso de la dieta. Por lo tanto, incluso cuando se alimenta isocalóricamente a dietas bajas en grasas, las dietas ricas en grasa aportarán más energía neta. La modulación de la inmunidad del huésped se ha propuesto como un mecanismo de acción de la ingesta de grasa y calorías sobre la neoplasia. Revisamos la literatura examinando los efectos de la grasa y las calorías sobre el sistema inmune celular, el brazo del sistema inmunitario más directamente responsable de la muerte de las células neoplásicas.

Quistes sinoviales intraespinales sintomáticos: opacificación y tratamiento mediante inyección percutánea
 Los quistes sinoviales intraespinales suelen localizarse en la columna lumbar en asociación con la artrosis de las articulaciones facetarias, y se diagnostican con mayor precisión mediante TC. La extirpación quirúrgica de los quistes sinoviales intraespinales implicados en el desarrollo de la radiculopatía ha supuesto un alivio sintomático. Un método no operatorio de tratamiento consiste en la colocación de aguja guiada por TC en la articulación facetaria adyacente al quiste, seguido de inyección de material de contraste para mostrar comunicación entre la articulación y el quiste e inyección de corticosteroides. Tres pacientes ambulatorios fueron tratados de esta manera sin complicaciones. En dos casos se consiguió alivio completo de los síntomas y en uno se consiguió alivio parcial. Las tomografías de seguimiento realizadas 2 meses después del procedimiento no mostraron cambios en el tamaño de los quistes en dos de los pacientes. Un TAC de seguimiento de 6 meses en el tercer paciente, sin embargo, mostró una mejoría significativa en el tamaño del quiste. Estos resultados preliminares sugieren que este procedimiento es una alternativa al manejo quirúrgico de los quistes sinoviales intraespinales.

La visión oblicua apical del hombro: su utilidad en el trauma agudo
 Se realizó un análisis retrospectivo de las radiografías de hombro en 511 pacientes examinados por trauma agudo para evaluar la utilidad de la visión oblicua apical (45 grados posteriores oblicua con 45 grados de angulación caudal). Cada estudio incluyó las vistas anteroposterior, transtorácica lateral y escapular "Y" (60oblicuo anterior) y la proyección oblicua apical. Se registró evidencia radiográfica de lesión detectada en cada vista. La visión oblicua apical detectó 153 (81%) de las 190 lesiones. Veinte anormalidades se observaron solo en este punto de vista. Se incluyeron 11 fracturas del riñón glenoideo, 7 lesiones de Hill-Sachs, una subluxación posterior y un caso de calcificación de tejidos blandos. Otras informaciones clínicamente útiles, como la extensión de la fractura al espacio articular y el desplazamiento de los fragmentos de fractura clavicular, también fueron suministradas de forma única en esta perspectiva. La visión anteroposterior fue más efectiva que la apical oblicua para detectar lesiones agudas de hombro, mostrando 168 (88%) lesiones. Sin embargo, las dos visiones fueron a menudo complementarias, y en esta serie, si solo se obtuvieran las vistas oblicuas anteroposteriores y apicales, se habrían visto 188 de 190 lesiones. Los resultados muestran que la visión apical oblicua es útil para la detección de lesiones de hombro.

La distancia recorrida del teartrop: un indicador cinematográfico simple de derrame articular de cadera en adultos
 La distancia recorrida se define como la distancia desde el margen lateral del teardrop pélvico hasta el aspecto más medial de la cabeza femoral, como se ve en las radiografías pélvicas anteroposteriores. La estructura responsable del teardrop es la porción anteroinferior de la fosa acetabular con aportes del isquio y de la rama púbica superior. Radiografías pélvicas anteroposteriores de 10 pacientes con casos documentados de derrame de cadera unilateral fueron evaluadas retrospectivamente para el ensanchamiento de la distancia de teardrop en el lado afectado. La prueba de la presencia de derrame de cadera se basó en los resultados de las aspiraciones percutáneas de la articulación de la cadera descritos en la historia clínica del paciente. Una distancia de teardrop de 1 mm o más siempre fue consistente con el líquido articular de la cadera. Además, se revisaron las radiografías de 20 pacientes sin anomalías conocidas de la cadera como población control. Estos presentaron simetría lateral en 16 casos (80%) y un ensanchamiento menor de 1 mm en los 4 casos restantes (20%). Así, el derrame articular de cadera en adultos se puede diagnosticar con precisión a partir de radiografías simples en presencia de una asimetría de 1 mm o más de teardrop y en ausencia de enfermedad articular degenerativa.

RM de hipertensión arterial pulmonar y embolia pulmonar
 La señal intraluminal en las arterias pulmonares en el eco espino, imágenes de RM potenciadas por el ECG se limita a la fase diastólica del ciclo cardíaco en individuos normales. La experiencia inicial ha indicado que la señal persistente durante la sístole puede ser característica de flujo sanguíneo lento asociado a hipertensión arterial pulmonar (HAP) o de material trombótico secundario a embolia pulmonar. Este estudio analiza nuestra experiencia acumulada (31 pacientes) con RM multifásica de doble espino para valorar HAP y/o sospecha de embolismo pulmonar. En HAP, la señal sistólica anormal mostró aumento de intensidad de primer a segundo eco. Ese estándar fue observado en 92% de los pacientes con HAP, incluyendo 100% de los pacientes con presiones sistólicas pulmonares mayores o iguales a 80 mm Hg y 60% de los pacientes con presiones menores de 80 mm Hg. En cualquier foco en las arterias pulmonares, esa señal desapareció en alguna fase del ciclo cardíaco. En pacientes con embolia pulmonar, la señal del trombo fue fijada a lo largo del ciclo cardíaco y mostró poco o ningún aumento en la intensidad relativa alteración de la imagen de primer a segundo eco. Utilizando esta guía, la RM realizo seis diagnósticos positivos y cuatro negativos confirmados de embolia pulmonar proximal, mientras que no identificó trombo en un paciente con embolia pulmonar periférica. La señal intraluminal en las arterias pulmonares, causada por HAP o embolia pulmonar, puede ser diferenciada en la mayoría de los casos, usando RM multifásica, doble espina, ECG-gated. Sin embargo, en su fase actual de desarrollo, el procedimiento no parece ser útil para la evaluación del embolismo pulmonar periférico.

Diferenciación de neoplasias intramedulares y quistes por RM
 Para determinar los criterios de RM que son eficaces para diferenciar neoplasias intramedulares de siringo o hidromielia, se revisaron las resonancias magnéticas realizadas sobre nueve prototipos y las imágenes comerciales de 33 pacientes con quistes hidromedulares confirmados. Dos radiólogos que no conocían los diagnósticos clínicos y radiológicos fueron invitados a evaluar las exploraciones con respecto a la expansión del cordón, la distinción del margen de enfermedad, la homogeneidad y la intensidad de la señal. Estas observaciones se correlacionaron con los diagnósticos comprobados. La combinación de márgenes distintos e intensidad de señal uniforme igual a la del LCR se correlacionó consistentemente (88%) con los quistes de la médula espinal. Otras combinaciones fueron menos confiables para el diagnóstico de quiste o tumor.

Efectos de la radiación sobre la sustancia blanca cerebral: evaluación por RM
 El objetivo de este estudio fue evaluar los cambios de sustancia blanca asociados con la radiación craneal mediante RM. Se revisaron las RM de 95 pacientes con radioterapia externa convencional para una amplia variedad de tumores del sistema nervioso central. Las imágenes ecográficas moderadamente potenciadas en T2 con un tiempo de repetición de 2000 mseg y un tiempo de 56 mseg fueron analizadas para detectar anomalías de la sustancia blanca sin conocer la historia del paciente. Estos se correlacionaron con la dosis de radiación, el puerto y el intervalo de tiempo desde la finalización de la terapia, y se compararon con un grupo control pareado por edad de 180 pacientes con lesiones no irradiadas, ocupantes del espacio, intracraneales. Las lesiones relacionadas con la radiación se caracterizaron como focos simétricos y de alta señal en la sustancia blanca periventricular. Se observó preservación relativa de la fosa posterior, ganglios basales y cápsulas internas. En pacientes mayores de 20 años, estos cambios fueron paralelos a los observados en isquemia, pero fueron más prevalentes (p < 0,005). En 25 pacientes con RM secuencial estos hallazgos se mantuvieron estables. En aquellos pacientes con áreas de tratamiento limitadas, por ejemplo, adenomas hipofisarios, no se observaron diferencias estadísticas entre los grupos tratados con radiación y los no tratados. Alteraciones de la sustancia blanca cerebral que simulan infarto de la sustancia blanca profunda son frecuentemente vistas en respuesta a la radiación terapéutica. Existe una incidencia variable de efectos de la radiación, convirtiéndose más marcada en pacientes mayores. La interpretación de la RM debe considerar las consecuencias neuropatológicas de la radiación terapéutica, que incluyen desmielinización, oclusión microvascular y ruptura de la barrera hematoencefálica.

Características radiográficas de las fracturas de cráneo resultantes del maltrato infantil
 Las características radiográficas de las fracturas de cráneo en 39 casos de maltrato infantil documentado se compararon con las fracturas de cráneo en 95 casos de lesión accidental para determinar si se podían identificar características diferenciales. Todos los niños tenían menos de 2 años. También se revisaron las historias clínicas y de urgencias de estos pacientes. Los resultados de este estudio muestran que las características clínicas no aportaron indicios de si los niños habían sido lesionados por abuso o por accidente. Sin embargo, se encontró que las fracturas múltiples, las fracturas bilaterales y las suturas cruzadas de fracturas ocurrieron significativamente más frecuentemente en los casos de abuso que en las lesiones accidentales. Cuando estas fracturas están presentes, se debe sospechar maltrato.

Cambios mamográficos tras mamoplastia de reducción
 Se revisaron retrospectivamente las mamografías obtenidas en 24 pacientes tras mamoplastia de reducción para definir los hallazgos mamográficos observados tras este procedimiento. Se encontraron 9 características. Los hallazgos más frecuentes fueron engrosamiento de la piel y retracción de la porción inferior de la mama, transposición del parénquima mamario de alta a baja posición y un pezón alto. Las características de imagen se correlacionaron con el tipo de mamoplastia quirúrgica realizada, es decir, la transposición dérmica del pezón vs injerto de pezón de espesor completo. Todos los pacientes que presentaron transposición dérmica tuvieron preservación completa o parcial de la continuidad entre los conductos subareolares y el pezón. Las pacientes que tenían injertos de pezón-areolar mostraron alteraciones de los conductos subareolares o mamas muy grasosas sin tejido ductal visible. La mamoplastia de reducción produce cambios mamográficos característicos y predecibles.

Realización de exámenes de bario tras infarto agudo de miocardio: informe de una encuesta
 Se realizó una encuesta a los miembros de la Sociedad de Radiología Gastrointestinal para conocer los estándares de práctica y momento para los estudios electivos de bario del tracto gastrointestinal en pacientes recuperados de infarto agudo de miocardio. El 62% de los encuestados no dispone de aparatos de monitorización cardiaca fácilmente disponibles en la suite de fluoroscopia. Cuando es fácilmente disponible, este equipo es raramente (42%) o nunca (58%) utilizado durante los exámenes rutinarios de bario. El 24% de los encuestados toman precauciones especiales al realizar exámenes en estos pacientes al reducir el movimiento del paciente, la duración del examen y el número de radiografías expuestas y al emplear monitorización cardiaca. Setenta y dos (89%) de los 81 encuestados notificaron al menos una reacción cardiovascular adversa. El dolor torácico fue más frecuente, pero hubo 10 muertes por causas cardíacas. Dos tercios de los encuestados retrasan los exámenes de bario electivos de cualquier tipo durante al menos 4 semanas después del infarto agudo de miocardio. El tercio restante realiza estos estudios antes de las 4 semanas. Esta última limita típicamente sus estudios al tracto gastrointestinal superior (82%), de los cuales el 42% son de un solo contraste; el resto se dividen por igual entre estudios doble-contraste y bifásicos. Esta minoría de radiólogos es dos veces más propensa a realizar un enema de bario de contraste único que un enema de bario de doble contraste durante este período. No se evidenció tal preferencia por el contraste único (47%) sobre el enema de bario en doble contraste (53%) por la mayoría que retrasa los enemas de bario electivos 4 o más semanas. Los datos indican una fuerte preferencia por diferir las exploraciones electivas de bario al menos 4 semanas después del infarto agudo de miocardio. Sin embargo, una minoría considerable (un tercio) de los radiólogos se sienten cómodos realizando un examen gastrointestinal alto de contraste en un momento más temprano.

