Estudiantes de medicina. Orientación al quirófano
 Hasta hace poco, la orientación era de una hora de duración y se mantuvo cada dos meses. Con el apoyo del director de las salas de cirugía de tercer año de nuestro hospital, el tiempo se incrementó a dos horas. El programa de orientación se evalúa oralmente. Varias semanas después de cada sesión, tres enfermeras se reúnen informalmente con tres estudiantes para discutir el programa. Los estudiantes han respondido positivamente al programa y han dicho que se sienten mejor sobre el quirófano, no están tan asustados de no saber nada, y saben que los enfermeros de salas de cirugía están allí para ayudar. El personal de enfermería también ha indicado su aprobación. Se sienten más seguros con los estudiantes y dicen que los estudiantes están comunicando mejor con ellos, están solicitando más preguntas, toman sus consejos y son más amigables. Se espera que esta breve introducción a la sala quirúrgica sea significativa para los estudiantes, y que se sientan más relajados debido a la confianza adquirida de la familiaridad con el quirófano. También se espera que a través de esa formación, ellos proporcionen mejor atención al paciente, apoyen a los enfermeros de la sala de operaciones y trabajen eficientemente como miembros del equipo. Creemos que eso solo puede llevar al respeto profesional mutuo.

La oxidación de la NADH estimulada por la xantina-oxidasa estimulada por Vanadate: propiedad intrínseca
 La oxidación dependiente de la Vanadate de la NADH por xantina oxidasa no requiere la presencia de xantina y por tanto no se debe a la cooxidación. La adición de NADH o xantina no afectó la oxidación del otro sustrato. La oxidación de NADH fue alta a pH ácido y la oxidación de xantina fue alta a pH alcalino. La actividad específica fue relativamente alta con NADH. La oxidación dependiente de la concentración de NADH se obtuvo en presencia de la forma polimérica de vanadato, pero no ortovanadato o metavanadato. Tanto la NADH como la NADPH fueron oxidadas, como en el sistema no enzimático. La oxidación de NADH, pero no la xantina, fue inhibida por KCN, ascorbato, MnCl2, citocromo c, manitol, Tris, norepine trifrina. La oxidación de la NADH se acompañó de captación de oxígeno y generación de H2O2 con una estequiometría de 1:1:1 para NADH:O2:H2O2. Durante la reacción se formó una especie de reabsorción de 240 nm que fue diferente de H2O2 o superóxido. Se sugiere un mecanismo de oxidación de NADH donde en Vv y O2 se recibe un electrono cada vez más de NADH seguido de VIV dando el segundo electrodo al superóxido y reduciendolo a H2O2.

Efectos del retinol administrado por vía oral sobre la actividad de las células matadoras naturales en ratones BALB/c salvajes y en ratones BALB/c atímicos congénitos
 Los retinoides han demostrado inhibir el crecimiento y desarrollo de células neoplásicas en muchos sistemas. Un mecanismo de acción puede ser la activación del sistema inmunitario, específicamente la actividad de las células matadoras naturales (NK). El efecto del retinol sobre la citotoxicidad de las células NK se examinó en tres grupos de ratones: BALB/c (tipo salvaje), BALB/c nu/nu (atímicas) y BALB. En ratones no tratados, la actividad NK fue mayor en ratones atímicos sin tumores y menor en ratones salvajes, aunque las concentraciones séricas y de retinol hepático fueron idénticas en los tres grupos. En ratones alimentados con ración graduada, las dosis no tóxicas de retinol diariamente durante 3 semanas, los niveles séricos de retinol en los tres grupos mostraron un pico agudo y un descenso después de la administración diaria de retinol en bolo. Los depósitos hepáticos de retinol mostraron un aumento dosis-dependiente en todos los animales tratados. Sin embargo, la actividad de las células NK fue diferente para cada grupo. Los ratones atímicos sin tumores no mostraron cambios en la actividad de la NK como resultado del tratamiento con retinol. Los ratones atímicos con tumores presentaron niveles de NK que tendieron a aumentar con dosis crecientes de retinol, pero estos cambios no fueron estadísticamente significativos. Por otro lado, los ratones tipo Wild demostraron niveles significativamente mayores de NK después del tratamiento con dosis de retinol de 300 y 600 microgramos/día. En experimentos posteriores, hubo un pico de actividad NK 1 h después de la administración de retinol en bolo similar al pico observado en las concentraciones séricas de retinol, sugiriendo una activación aguda o reclutamiento de células citotóxicas. El retinol parece aumentar la actividad NK en ratones BALB/c salvajes, y esta actividad puede ser un componente importante de su actividad antineoplásica.

Inmunizaciones contra enfermedades infecciosas y cánceres infantiles
 Un estudio basado en una serie inusualmente amplia de cánceres infantiles y controles pareados encontró un déficit significativo de parejas caso/control en las que el caso de cáncer tuvo menos vacunas contra enfermedades infecciosas que el control pareado. Todos los tipos de vacunas y cáncer se vieron afectados, pero las diferencias caso/control fueron más pronunciadas en los casos más viejos con inmunizaciones tardías que en los más jóvenes con inmunizaciones tempranas, y más pronunciadas para los tumores sólidos. Por lo tanto, puede haber respuestas del sistema inmunitario a las vacunas (o infecciones simuladas) que hacen difícil ampliar los clones pequeños de células cancerosas y que tengan más éxito en la prevención de tumores localizados en adolescentes que leucemias infantiles.

Linfocitos granulares grandes, reactividad de Leu 7 y función de las células matadoras naturales en sangre periférica de pacientes con enfermedad de Hodgkin
 El porcentaje y el número absoluto de linfocitos y células Leu 7+ fueron significativamente menores en HD incluso en estadios activos. No hubo diferencia significativa en el porcentaje de LGL entre los tres grupos (control, HD activa, HD inactiva), sin embargo, debido a diferencias en el recuento de linfocitos, el número absoluto de LGL en el grupo activo fue significativamente menor. El recuento absoluto de células LGL y Leu 7+ en pacientes en remisión fue significativamente mayor que en HD activa. La citotoxicidad natural contra las células K-562 también fue significativamente menor en los pacientes activos en comparación con los controles, mientras que el porcentaje de citotoxicidad fue leve pero no significativamente mayor en los pacientes en remisión que en el grupo activo. Se observó una correlación positiva entre los tres parámetros examinados tanto en los controles como en los pacientes con HD activa e inactiva.

Equino sarcoideo: inmunoterapia con BCG comparada con criocirugía en un ensayo clínico prospectivo aleatorizado
 Un total de 30 equinos con tumores sarcoideos únicos o múltiples de la piel fueron divididos aleatoriamente en tres grupos de tratamiento: i) tratamiento crioquirúrgico, ii) inmunoterapia intralesional con preparación celular BCG vivo, (iii). Se obtuvo regresión tumoral completa en los 10 caballos tratados crioquirúrgicamente, en 6 de 10 caballos tratados con BCG vivo y en 7 de 10 caballos tratados con BCG. Uno de los caballos tratados con BCG vivo y 2 con BCG mostró regresión tumoral parcial superior al 50% del área tumoral. Once caballos con tumores sarcoideos no fueron elegibles para la asignación aleatoria en el ensayo debido a que la localización o el tamaño del tumor no fueron favorables al tratamiento crioquirúrgico. Estos animales fueron tratados con la vacuna de la pared celular BCG, excepto un animal, que fue tratado con BCG vivo. En 4 casos este tratamiento se combinó con cirugía citorreductora del tumor. En este grupo con pronóstico desfavorable 8 animales mostraron regresión tumoral completa y 3 animales no respondieron. La regresión tras la inmunoterapia con BCG parece correlacionarse con el tamaño (mayor respuesta de los tumores) y la localización del sarcoide (menos favorables en la extremidad) y el aumento de leucocitos en sangre periférica después de la primera inyección. Los caballos con reacción de hipersensibilidad tardía positiva a PPD antes del inicio del tratamiento mostraron una tendencia a un pronóstico más favorable que los caballos negativos a PPD. No hubo correlación entre regresión y presencia única o múltiple de sarcoides, aumento de la temperatura corporal después de la inyección de BCG y la formación de anticuerpos específicos al BCG. Ninguno de los animales curados ha mostrado recurrencia tumoral entre 3 y 40 meses después del tratamiento.

Tromboflebitis periférica supurativa por Candida: reconocimiento, prevención y manejo
 Las especies de Candida son raramente consideradas como causa de tromboflebitis periférica supurativa. Durante un período de 15 meses en un hospital de agudos de 291 camas, se desarrolló una tromboflebitis periférica supurativa candiásica en siete pacientes. Todos los pacientes presentaron fiebre, un cordón palpable y especies de Candida aisladas de venas resecadas y/o pus expresadas en el sitio de entrada del catéter. Cuatro pacientes presentaron candidemia. Ninguno fue neutropénico ni receptor de corticosteroides. Todos tenían infecciones bacterianas concomitantes o anteriores y habían recibido una mediana de 5 antibióticos (rango 3 a 9) durante al menos 2 semanas. Cinco de los siete habían documentado colonización candidásica previa asociada a la terapia antibiótica de amplio espectro. Los sitios de catéter no se rotaron rutinariamente y la atención del sitio del catéter fue deficiente. Los factores de riesgo de antibióticos y la duración de la hospitalización fueron menores en los pacientes con tromboflebitis supurativa bacteriana. La resección venosa segmentaria combinada y la anfotericina B intravenosa parecen ser la terapia más racional para esta infección fúngica nosocomial.

Malfunción del marcapaso: hecho o artefacto?
 En resumen, los ejemplos presentados ilustran cómo la disfunción del MP puede ser simulada por las fuentes de artefacto producidas o detectadas por el equipo de monitoreo. Esta forma de disfunción del seudopacemaker continúa siendo una causa común de diagnóstico erróneo de disfunción del MP. El conocimiento detallado de los ejemplos anteriores debe ayudar a distinguir la verdadera disfunción del MP de la disfunción del pseudopacemaker producida por artefacto.

Cuidados de enfermería al paciente inmunosuprimido en una unidad de cuidados intensivos
 En resumen, se ha descrito una amplia investigación sobre las etiologías de la inmunosupresión en una unidad de cuidados críticos. Las intervenciones de enfermería adecuadas para estos pacientes han sido detalladas.

La atelectasia redonda en un hombre anciano: el papel de la toracotomía
 En resumen, se reporta un caso de atelectasia redondeada que aparece después de un derrame pleural en un hombre de edad avanzada 6 meses después de una cirugía cardiaca abierta. Aunque las radiografías simples y la tomografía lineal y computarizada pueden ayudar al médico a realizar el diagnóstico con confianza, una biopsia con aguja de la lesión al menos o una toracotomía exploratoria a veces puede estar justificada para el paciente adecuadamente seleccionado.

Novobiocina y rifampicina en combinación con Staphylococcus aureus resistente a meticilina: comparación in vitro con vancomicina más rifampicina
 La Novobiocina y la rifampicina fueron evaluadas in vitro como una posible nueva combinación antibiótica frente a Staphylococcus aureus resistente a meticilina. La evaluación de 20 cepas de Staphylococcus aureus resistentes a meticilina mediante técnicas de control de microdilución a 10(5) ufc/ml no mostró sinergia ni antagonismo entre novobiocina y vancomicina y vancomicina. La inoculación en la superficie del agar de seis cepas de Staphylococcus aureus resistentes a meticilina mostró un aumento de la sinergia con el aumento de la inoculación (10(6)-10(9) ufc) para novobiocina más rifampicina en comparación con vancomicina. Las curvas tempo-kill mostraron indiferencia a las 6h para todas las combinaciones, mientras que a las 24 y 48 h generalmente mostraron indiferencia, ocasionalmente sinergia, pero nunca antagonismo. La 'sinergía' entre novobiocina y rifampicina en el inoculante más alto de Staphylococcus aureus resistente a meticilina parece deberse a la prevención de la emergencia de organismos resistentes y puede tener relevancia clínica. La combinación de novobiocina-rifampicina merece más investigación.

Relación obligatoria entre la vía biosintética del esterol y la síntesis de ADN y la proliferación celular en cultivos primarios gliales
 Se utilizaron cultivos primarios de cerebro de ratas recién nacidas, compuestos predominantemente por astroglia, para examinar la relación entre la vía biosintética del esterol y la síntesis de ADN y la proliferación celular. La reducción del contenido sérico de calf fetal del medio de cultivo del 10 al 0,1% (vol/vol) durante un intervalo de 48 h entre los días 4 y 6 en cultivo resultó en un estado quiescente y síntesis celular caracterizada por inhibición del ADN. Cuando se retornó al medio el suero fetal de pantorrilla al 10% para estas células quiescentes, la síntesis de ADN a las 24 h aumentó notablemente. Precediendo al aumento de la síntesis de ADN, se observó un aumento de la síntesis de esteroles, que ocurrió dentro de las 12 h del retorno de las células quiescentes al suero fetal de la pantorrilla del 10%. La exposición de las células quiescentes a la mevinolina, un inhibidor específico de la síntesis de esteroles en el paso 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa, inhibió completamente la síntesis del ADN. El aumento de la síntesis proteica total que siguió a la reposición sérica no fue inhibido de forma similar por la mevinolina. Cuando la mevinolina fue retirada después de la inhibición de la síntesis de ADN de 24 h, las células cultivadas fueron sometidas a la síntesis y proliferación activa del ADN. Así, la inhibición de la vía biosintética del esterol resultó en una inhibición específica y reversible de la síntesis de ADN y proliferación glial en el desarrollo de células gliales. Estos hallazgos establecen un sistema valioso para el examen de la proliferación glial, es decir, cultivos primarios de gliales sometidos a depleción sérica y posterior repleción. Además, los datos establecen una relación obligatoria entre la vía biosintética del esterol y la síntesis de ADN y la proliferación celular en el desarrollo de la glia.

Duración de la estancia. Variables significativas
 Un análisis de los datos de las historias clínicas de 500 pacientes egresados de un hospital de agudos en 1983 encontró que siete de las diez variables estudiadas estaban significativamente relacionadas con el tiempo de permanencia. Los resultados de este estudio correlacional pueden llevar a la investigación experimental para determinar los efectos del cuidado de enfermería en la duración de la estancia, lo que afecta en gran medida la supervivencia financiera de los hospitales.

¿Estás preparado para conocer los medios de comunicación?
 Los administradores de enfermería son cada vez más llamados a participar en las entrevistas mediáticas. Como el afecto de una única entrevista puede ayudar o dificultar la reputación de un individuo o de una institución, es vital que se prepare a fondo para la entrevista. Este artículo ofrece sugerencias específicas para mejorar las habilidades de la entrevista, incluyendo la importancia de predeterminar los objetivos de la entrevista y las audiencias; cómo evitar los errores que frecuentemente se producen; consideraciones especiales para las entrevistas en vivo; qué hacer;

Absentismo, albatros del servicio de enfermería
 El ausentismo impacta negativamente los beneficios de las bajas laborales, las horas de trabajo, las horas extras, las pérdidas salariales, la productividad, la moral del trabajador, la continuidad y la calidad de la atención al paciente. Este artículo describe los hallazgos de un gran estudio realizado con el objetivo de identificar variables que contribuyen al absentismo. Las variables identificadas en el estudio fueron: problemas de atención al niño, conflictos entre los roles de padres y empleados, dificultades de personalización y programación y actitudes hacia la baja laboral. Mientras que la información valiosa fue identificada por el estudio, los hallazgos levantaron algunas serias preguntas sobre productividad, actitudes del equipo y ética del trabajo.

Depresión en niños
 La depresión en niños ha recibido considerable atención por parte de los profesionales de salud mental. Conocer los principales enfoques para conceptualizar, diagnosticar y tratar la depresión infantil puede ayudar a los profesionales de la salud escolar en el tratamiento. El objetivo de este trabajo es revisar la investigación sobre la prevalencia, clasificación, etiología, evaluación y tratamiento de la depresión infantil.

Documentación de costos de los servicios de seguimiento de enfermería escolar
 El costo de los servicios de enfermería fue documentado como parte de una beca para estudiar el efecto del acompañamiento de enfermería escolar en el resultado de la pesquisa odontológica. Once enfermeras participaron en el estudio con grupos experimentales (n = 287) de estudiantes de quinto y sexto grado de un distrito de gran tamaño de la escuela de Costa Oeste que fueron examinados para detectar caries. Los factores que motivaron la asignación aleatoria fueron la escolaridad, la gravedad de la cavidad, el sexo, la etnia y la cobertura de seguro. Hubo diferencia positiva para los 11 enfermeros (p = 0,0046). El costo del seguimiento telefónico promedio fue de 8,92 dólares por 26,69 minutos y se comparó favorablemente con una asignación de estado de California de $11 por media hora de servicio similar. El estudio ofrece una primera formulación analítica para examinar los servicios de campo en enfermería escolar y comunitaria utilizando un diseño experimental naturalista.

El impacto de las infecciones por clamidia en las madres adolescentes y sus hijos
 Chlamydia trachomatis ha emergido recientemente como el agente de la enfermedad de transmisión sexual (ETS) más frecuentemente diagnosticado. Se estima que tres millones de casos son diagnosticados anualmente en los Estados Unidos. Debido a que la infección no es reportable, solo se pueden hacer estimaciones. Las ETS más comunes también son transmitidas a los bebés a través de madres infectadas. La prevención y el tratamiento de la enfermedad en los recién nacidos requieren diferentes procedimientos para la gonorrea, como métodos de diagnóstico y tratamiento para los adultos infectados. La clamidia también parece suponer una amenaza para el embarazo.

Factores asociados a la participación de adolescentes en un programa de evaluación de factores de riesgo cardiovascular
 Se aplicó una encuesta de Actitudes al Alumno de Enseñanza Secundaria para determinar los factores actitudinales y comportamentales asociados a la participación en un programa de cribado longitudinal de factores de riesgo cardiovascular. Se evaluaron las creencias, actitudes y prácticas en salud como altruismo, habilidades sociales, autoconcepto, conformidad y clase académica en bipedestación. Los varones mostraron mayores puntuaciones de autoconcepto que los no participantes. Los participantes negros eran más jóvenes que los no participantes negros y los negros también mostraron mayor control percibido sobre su salud y evaluaciones más optimistas sobre el valor de la investigación y la práctica médica. Los participantes masculinos blancos tienden a ser más propensos a permanecer en casa de la escuela o a ver a un médico cuando están enfermos. Estas observaciones sugieren que los factores actitudinales y comportamentales relacionados a la participación en un programa de salud pueden ser evaluados en la infancia.

El uso adecuado de la evaluación del riesgo para la salud en niños en edad escolar
 Las evaluaciones de riesgo en salud (RAS) utilizan la evaluación del riesgo personal como enfoque educativo para fomentar la adopción de comportamientos positivos en salud. El comportamiento y los antecedentes de salud de un individuo son comparados con tablas de morbilidad y mortalidad para estimar un nivel de riesgo personal. Las tendencias actuales sugieren que los AAR continuarán siendo populares con los educadores de salud escolar. El uso adecuado de los AFC requiere una comprensión de los supuestos, interpretaciones y limitaciones de esos instrumentos. Este artículo revisa el desarrollo, validez y fiabilidad de la metodología de la AFC. Se examina la utilidad educativa de los AAR diseñados para población escolar. Se ofrecen recomendaciones para optimizar los beneficios instruccionales de los AFC, minimizando posibles deficiencias.

Educación para menarquia
 Los programas educativos para preparar a las mujeres jóvenes para la menarquia pueden afectar su auto-visión, interacción entre pares, toma de decisiones y capacidades de autocuidado. Se presenta una revisión de la literatura sobre la educación menarquía y menarquía con implicaciones para el desarrollo del programa. Se identifican referencias que pueden ayudar a los educadores de salud en el desarrollo de contenidos y estrategias adecuadas.

Estudio de evaluación de procesos de líderes de pares en educación en salud
 La educación infantil es una parte importante de los programas de educación en salud. En los programas de prevención del tabaquismo, los líderes de iguales son particularmente eficaces. Sin embargo, la investigación sobre las percepciones de los líderes de los pares sobre estos programas es mínima. Este estudio evaluó las percepciones de los líderes de iguales elegidos (N = 207) en un programa de prevención del tabaquismo de séptimo grado y un programa de prevención del abuso químico en primavera de 1984. Se analizaron las evaluaciones de los líderes juveniles sobre la adecuación de su formación, los componentes de los programas, la influencia de los programas en su comportamiento y actitudes y la eficacia de los programas. También se evaluaron las diferencias entre sexos y el nivel de entusiasmo del líder entre iguales. Se sugiere la investigación con líderes de pares como una forma de fortalecer los esfuerzos de promoción de la salud en curso.

La relación entre las actitudes sexuales de los padres y las actitudes sexuales de sus hijas universitarias o hijos y el comportamiento sexual
 Este estudio determinó si tres actitudes sexuales seleccionadas de los padres estaban relacionadas con actitudes sexuales similares de sus hijas o hijos universitarios y con cinco comportamientos sexuales. Sólo nunca se casaron, se utilizaron novatos universitarios (N = 83) con ambos padres participantes. Se aplicó un cuestionario de autoinforme a estudiantes de una universidad de la región centro-oeste y se distribuyó y retornó de padres por correo. La correlación producto-momento de Pearson y las regresiones stepwise y múltiple fueron utilizadas para probar cuatro hipótesis. Las actitudes sexuales de las madres tuvieron una relación más fuerte que las actitudes de los padres con las actitudes y comportamientos sexuales de los hijos, particularmente para las hijas. Generalmente, las madres con actitudes más positivas hacia sí mismas tenían hijas más responsivas en relación a la expresión sexual personal (frecuencia de masturbación y experiencia orgásmica), pero que no eran más parejas coito heterosexuales. Las actitudes sexuales de los padres tuvieron poca relación con las actitudes y comportamientos sexuales de los hijos. Ninguno de los comportamientos sexuales de los estudiantes del sexo masculino se relacionó fuertemente con las actitudes sexuales de los padres. Se discuten brevemente las implicaciones para los programas de educación en sexualidad escolar y parental.

Detección de la hipercolesterolemia familiar mediante el ensayo de receptores funcionales de baja densidad lipoproteína sobre linfocitos
 En la hipercolesterolemia familiar, las alteraciones estructurales y funcionales del receptor de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) provocan hipercolesterolemia y aterosclerosis prematura. Hemos desarrollado un método simplificado para identificar defectos del receptor LDL en linfocitos de sangre periférica. Cuando se cultivan linfocitos en medio de lipoproteínas y se suprime la biosíntesis endógena de esteroles con mevinolina, la proliferación estimulada por mitogenos de los linfocitos depende de una fuente exógena de colesterol. Mientras que una pequeña concentración de colesterol LDL suplementario (3 a 4 microgramos por mililitro) permite una respuesta máxima en linfocitos normales, incluso altas concentraciones (10 a 50 microgramos por mililitro) con proliferación de linfocitos hipercolesterol homocigotos de la familia. Así, los receptores funcionales de LDL son necesarios para permitir la proliferación de linfocitos en estos cultivos. La respuesta de los linfocitos de pacientes con hiperlipidemia no causada por receptores LDL defectuosos fue similar a la de las células normales. En contraste, la respuesta de los linfocitos de pacientes con hipercolesterolemia familiar heterocigota fue intermedia entre la de homocigotos y la de controles normales o hiperlipidémicos. Por lo tanto, nuestro método puede ser utilizado para identificar personas heterocigotas para anormalidades de los receptores LDL.

La parada de traducción por oligodeoxinucleótidos complementarios a las secuencias codificadoras de mRNA produce polipéptidos de longitud predeterminada
 Se investigó la parada de la traducción del ARNm en sitios predeterminados por oligodeoxinucleótidos complementarios a secuencias de codificación definidas dentro de un ARNm. Se utilizó una transcripción in vitro y un sistema de traducción libre de células germinales de trigo para la síntesis de mRNA y proteína, respectivamente. Los oligodesoxinucleótidos (10-, 15- y 20-mer) detuvieron la síntesis de polipéptidos de manera dependiente de la concentración en el sitio de su hibridación al ARNm, como productos de traducción. Un oligodeoxinucleótido de 5-mero no previno la síntesis de la proteína de longitud total. Los ribosomas detenidos por un oligodeoxinucleótido se estrellaron transitoriamente y finalmente se desmontaron. Después de la disociación de los ribosomas del sitio bloqueado, las cadenas nacientes fueron liberadas como ARN-peptidil que a su vez se convirtió rápidamente en cadenas libres de polipéptidos. Ninguno de estos resultados fue afectado por la posición dentro del marco lector al que se hibridó el extremo 3' del oligodeoxinucleótido. La aplicabilidad general de la parada de traducción por oligodeoxinucleótidos fue demostrada para diferentes ARNm. Sólo se obtuvo una parada parcial de traducción cuando se usaron oligodeoxinucleótidos para detener la traducción en el sistema libre de células reticulocitas.

Mujeres y salud mental
 Este artículo ha abordado la necesidad de considerar múltiples fuentes de estrés en la vida de las mujeres para ayudarlas en la determinación de aquellas áreas sobre las cuales pueden aumentar su sentido de control, así como formas de enfrentamiento de aquellos aspectos sobre los cuales tienen limitado control. Se destaca la necesidad continua de ayudar a las mujeres a definir y explorar opciones realistas.

Ambientes de trabajo de los hombres y riesgos para la salud
 Existen múltiples riesgos para la salud y la seguridad de los hombres en entornos laborales. Estos incluyen agentes biológicos, químicos, físicos y mecánicos. Existen características biológicas y sociales de los hombres que pueden ponerlos en riesgo de exposición y respuesta a estos riesgos. Estas exposiciones pueden amenazar a toda la familia por exposición secundaria en el hogar o por cambios físicos y psicológicos en el hombre. La clave para minimizar o eliminar estos riesgos radica en la identificación de las exposiciones potenciales o reales y en la educación efectiva sobre medidas de protección. El papel del enfermero en ese abordaje preventivo es incorporar datos de salud ocupacional en cada evaluación del cliente y utilizar esa información para identificar exposiciones de trabajo y educación adecuada del trabajador.

La salud se refiere al envejecimiento de los hombres
 Las importantes preocupaciones de salud del anciano tienen implicaciones relevantes para la práctica. La identificación y discusión sobre las cuestiones de salud, jubilación, dependencia y sexualidad del anciano representan un buen comienzo para la comprensión de las preocupaciones de salud del hombre envejecido, sin embargo, es apenas un inicio. Todavía hay una necesidad crítica de estudios adicionales para elucidar otras diferencias relacionadas con el sexo en el envejecimiento, así como para esclarecer cómo esas diferencias afectan los estilos de vida y la atención de la salud de hombres y mujeres mayores.

Manejo de urgencias obstétricas y ginecológicas
 El triaje telefónico cuidadoso de las mujeres con importantes urgencias obstétricas y ginecológicas es la vía óptima para evitar complicaciones devastadoras en el consultorio. Con conocimientos prácticos y algunos equipos y medicamentos de consultorio especializado, la mayoría de las emergencias obstétricas y ginecológicas pueden ser manejadas de manera efectiva en el consultorio o estabilizadas durante el transporte a un hospital. En este artículo se describe el manejo de las complicaciones más frecuentes que pueden presentarse.

Manejo ambulatorio de intoxicación aguda y crónica
 Aproximadamente el 70 por ciento de todas las intoxicaciones notificadas a centros de toxicología serán remitidas después de su manejo domiciliario o hospitalario al médico de atención primaria. Cuando un paciente acude a la consulta del médico después de una intoxicación, el médico debe saber cuándo es necesaria la hospitalización, qué equipo debe estar disponible y dónde puede obtenerse información sobre la toxina.

Choque
 Inevitablemente, un paciente en shock presentará a su consulta. Los hallazgos pueden ser obvios o pueden mostrar los cambios más sutiles de taquipnea leve, taquicardia y/o cambios en el estado mental. En ambos casos, la presión de perfusión ya se ha descompensado o lo hará momentáneamente. Si inicia el tratamiento entonces y puede haber un buen criterio para determinar si su paciente sobrevivirá. En ese sentido, cada oficina debe tener disponible para el manejo prehospitalario de choque los ítems listados en la Tabla 3. Como clínicos, debe estar preparado para comenzar el tratamiento en su consultorio. Aunque el hospital, en particular la unidad de cuidados intensivos o coronarios, es el entorno apropiado para el manejo del shock, la terapia debe iniciarse tan pronto como se realice y dónde se realice el diagnóstico. En esta situación, una onza de prevención vale la pena de cura. El choque, ya sea de forma insidiosa o precoz, es un estado de perfusión tisular inadecuada que, si es mal diagnosticada o tratada inadecuadamente, resultará inevitablemente en la muerte.

Soporte avanzado de la vida cardíaca
 Es importante que todos los médicos estén familiarizados con los equipos y medicamentos necesarios para el soporte avanzado de la vida cardíaca. El aspecto más importante en el soporte avanzado de vida es el establecimiento y mantenimiento de una vía aérea y ventilación del paciente. El personal de la oficina debe estar entrenado en soporte básico de vida cardíaca para que el médico pueda intubar al paciente, iniciar una vía intravenosa y administrar medicamentos intravenosos para apoyar al paciente. En este artículo se incluyen tablas de dosificación y tablas de desfibrilación adecuadas.

Dolor abdominal
 En este artículo se discute la incidencia del dolor abdominal agudo en la práctica de atención primaria, su etiología y patogénesis, y la evaluación del paciente con dolor. Se presta especial atención al diagnóstico diferencial de las enfermedades tanto quirúrgicas como no quirúrgicas que pueden presentarse con dolor abdominal como manifestación principal.

Soporte vital avanzado del trauma
 El cuidado del paciente traumatizado es una empresa compleja que involucra a múltiples profesionales de la salud y representa uno de los mayores desafíos para cualquier médico. Quizá no haya una oportunidad mayor de tener un impacto positivo en la atención al paciente que en el cuidado de estos pacientes. Al adherirse a un abordaje sistematizado y priorizado, las chances de sobrevida del paciente con disminución de la morbilidad son acentuadamente mejoradas. Es responsabilidad del médico tanto proveer el mejor cuidado que es capaz de prestar y supervisar el cuidado prestado por otros profesionales. Con una adecuada motivación y experiencia, el médico cuidará continuamente a los pacientes con trauma. Esto conducirá a una experiencia gratificante para el paciente y el médico.

Asma bronquial
 El asma bronquial es una enfermedad muy frecuente que afecta al 2-3 por ciento de la población general. Los ataques pueden ser leves o potencialmente mortales. En este artículo se presentan las pautas modernas de diagnóstico, tratamiento y pronóstico.

Insuficiencia cardiaca congestiva y edema pulmonar
 Este artículo proporciona una breve descripción de las manifestaciones clínicas y fisiología cardiaca de la insuficiencia cardiaca congestiva. Esto se acompaña de opciones de tratamiento específicas y guías específicas para el tratamiento de pacientes con edema agudo de pulmón, mientras que se están realizando acuerdos para su traslado al ámbito hospitalario.

Efecto sintomático del tratamiento enzimático pancreático en pacientes con pancreatitis crónica
 El efecto sintomático de la terapia de sustitución enzimática pancreática se examinó en un estudio cruzado doble ciego de 4 semanas. Se examinaron 20 pacientes, 11 con y 9 sin esteatorrea. La esteatorrea pancreática se redujo de una mediana de 24 g/día a 10 g/día por la terapia enzimática (p < 0,01). No se encontró una reducción significativa del dolor en ninguno de los dos grupos, aunque hubo una tendencia a la reducción del dolor y del consumo analgésico en los pacientes con esteatorragia tratados con enzimas pancreáticas. Se concluye que la esteatorrea pancreática sigue siendo la única indicación de terapia enzimática pancreática.

Acute meningitis bacteriana en adultos, un problema terapéutico
 Aun con referencia a las quimioterapias modernas disponibles, la meningitis bacteriana aguda representa un problema terapéutico. Las referencias a la indicación y a la dosificación de varias quimioterapias se hacen sobre la base del conocimiento reciente del metabolismo del licor, así como de los hallazgos clínicos y experimentales. Las dosis utilizadas en la práctica médica están, en su mayoría, por debajo de las dosis necesarias y pueden ser la causa de una reacción no suficiente entre otras cosas.

Formula de vancomicina tópica para Staphylococcus epidermidis blepharoconjuntivitis resistente a meticilina
 Se trataron exitosamente dos pacientes con Staphylococcus epidermidis blepharoconjuntivitis grave mediante una solución tópica de clorhidrato de vancomicina (50 mg/ml) preparada con agua estéril. Sin embargo, las preparaciones de vancomicina acuosa causan una irritación ocular significativa, probablemente debido a los bajos valores de pH y osmolalidad. Las soluciones preparadas con solución salina normal (5 mg/ml) y lágrimas artificiales con fosfato (5 mg/ml y 50 mg/ml) fueron significativamente menos irritantes y tenían una actividad antimicrobiana in vitro equivalente. La vancomicina tópica solo debe utilizarse cuando los antibióticos disponibles en el mercado sean inadecuados.

Percepciones y creencias del personal de enfermería y médico sobre las prácticas de manipulación de agujas y lesiones por pinchazo
 Se realizó una encuesta a 1473 profesionales de enfermería y médicos de dos hospitales de gran área metropolitana para determinar percepciones y creencias sobre prácticas de manipulación de agujas y lesiones por pinchazo. Preguntas adicionales en la encuesta se centraron en la responsabilidad de desechar agujas y jeringas y la práctica correcta de eliminación de agujas y jeringas en diversas situaciones presentadas. Los análisis se basaron en 488 respuestas (33%). Los enfermeros del Hospital Universitario 437 camas manipularon más agujas y sufrieron más lesiones por pinchazo que los enfermeros del Hospital Comunitario de 300 camas. Las lesiones por pinzamiento y aguja entre el personal médico de los dos hospitales fueron similares, aunque los internos y residentes del Hospital Universitario y los estudiantes del cuarto año de medicina manipularon más agujas que el personal médico de ambos hospitales. Un total de 164 (33,6%) encuestados informaron recibir una o más lesiones por pinchazo durante 1983. Una gran proporción de los encuestados en cada grupo informó que no hicieron nada sobre las lesiones por pinchazo que experimentaron. La descuido fue percibida por todos los grupos como el motivo más común de lesiones por pinchazo. La mayoría de los encuestados informó algún conocimiento de las técnicas de eliminación correcta de la aguja y percibió el desconocimiento como la razón menos importante para las lesiones por pinchazo.

El espíritu pionero en la primera asistencia
 A menos que los enfermeros estén dispuestos a aceptar esa responsabilidad, las personas menos entrenadas serán más que felices de hacerlo. Ya hemos dado muchas de nuestras habilidades técnicas en el pasado, como permitir que los técnicos se atrincheren firmemente en el rol de los guardapolvos. Espero que no dejemos pasar esta oportunidad a través de nuestras manos porque hemos perdido el espíritu pionero de nuestro patrimonio de enfermería. Hace 30 años, la cuestión era si las enfermeras podían o no tomar la presión arterial. Más recientemente, ha sido si las enfermeras podrían utilizar el desfibrilador. Ahora ambos son aceptados sin un pensamiento. Aquellos de nosotros que hemos optado por ampliar nuestra práctica deben ser pacientes con nuestros colegas que no han tenido la oportunidad de trabajar a través de ambos lados de la cuestión, e incentivarlos a hacerlo. Hay quienes deciden no funcionar en este rol, y creo que la primera ayuda no es para todos. Pero para elegir, la opción debe estar allí.

Synthesis of fragments of the D-branch of yeast valine tRNA1 and their analogs
 Nonanucleótido GpUpCpUpApGpDpCpGp correspondiente al fragmento 10-18 del ARNt de levadura 1Val con pseudouridina-13 sustituida por uridina ha sido sustituido. Los derivados dihidroouridínicos fueron estudiados como sustrato de ribonucleasas con diferente especificidad y de ligasa RNA.

Espectrina, forma de glóbulos rojos y deformidad. I. Curva de membrana en deficiencia de espectrina genética
 Mediante técnicas microscópicas novedosas para observar células individuales en suspensión, se investigó la forma y la deformabilidad de los eritrocitos de una cepa espectínfima de ratón in vitro (fresh y después de la fijación). Los animales fueron idénticos a los estudiados por Greenquist et al. [14]; sin embargo, a diferencia de las descripciones de esos autores, en el presente estudio, las células esféricas fueron vistas solamente excepcionalmente. En cambio, se observaron esfero-echinocitos, esferulas con microvesículas teteridas, cifras de mielina y ocasionales esferocitos estomatoes. Esta pleomorfia, también observada en micrografías con electrones de barrido, puede ser explicada por el hecho de que en la mayoría de estas células la membrana asume una curvatura externa extremadamente positiva. Después de la deshidratación osmótica, todas las células respondieron al desarrollo de protrusiones progresivas de membrana con una curvatura positiva. La inflación osmótica dio lugar a la reincorporación de las membranas. Después de la lisis hipoosmolar, los fantasmas de las células del ratón deficiente del espectro también mostraron una marcada tendencia a asumir formas caracterizadas por una curvatura hacia el exterior progresivamente positiva. La observación in vivo de los eritrocitos de ratón mediante alta interferencia de magnificación óptica de contraste confirmó esta observación in vitro. Así, se concluye que la deficiencia de espectrina no conduce principalmente a la esferocitosis: en cambio, las formas de equilibrio asumidas están asociadas con evaginaciones de membrana que son fácilmente arrancadas del cuerpo celular principal.

Espectrin, forma de los glóbulos rojos y deformidad II. La acción antagonista de los residuos de espectrina y ácido siálico en la determinación de la curvatura de membrana en la deficiencia de espectrina genética en ratones
 En un artículo de acompañante se describieron las formas de eritrocitos de ratón deficientes de la espectrina; en contraste con los supuestos anteriores, se encontraron esferulas con microvesículas teteridas en vez de verdaderos. Luego, los eritrocitos de ratón deficientes de espectrina están dotados de un exceso de superficie para el volumen dado, pero la membrana está asumiendo una curvatura altamente positiva. Las observaciones durante y después de la acción de enzimas que liberan la carga de superficie eritrocitaria (Neuraminidasa, Trypsin, Isimotripsina) mostraron que la curvatura de membrana previamente positiva era completamente similar a la membrana de los de los dedos. Los eritrocitos de los eritrocitos de ratón deficientes y desializados de la espectrina asumieron una variedad de formas, muchas veces discocíticas o incluso estomatocíticas, o sea, su membrana presentó curvatura negativa. Sin embargo, mientras que estas membranas desialiladas podrían ser fácilmente deformadas (elongadas) por flujo de corte, no volvieron elásticamente a ninguna configuración definitiva después de la remoción de las fuerzas deformantes. Se concluye a partir de estas observaciones que la espectroína (actuando en la interfaz interna entre membrana y citoplasma) y los residuos de ácido siálico (actuando en la interfaz externa entre membrana y plasma) ejercen efectos de curvatura. Los residuos de ácido siálico, fuertemente cargados y situados en el lado externo de la célula, producen curvatura positiva de membrana; esta observación puede explicarse más fácilmente por asumir que este efecto mecánico es causado por el recubrimiento repulsivo bilumbólico. Para explicar el efecto del complejo espectrina en la contracción positiva o en la producción de curvatura negativa de membrana, se ha postulado una fuerza expansiva colombiana que actúa entre los residuos altamente cargados. Se desarrolla un modelo para explicar el comportamiento elástico global de los glóbulos rojos de mamíferos normales, basado en el supuesto de interacciones elásticas de componentes de membrana proteica unidos a la mezcla de membrana lipídica.

Efecto de las lipoproteínas plasmáticas humanas sobre las células progenitoras eritropoyéticas en cultivos libres de suero
 El objetivo del presente estudio fue investigar la influencia de las lipoproteínas humanas sobre la proliferación de las UFC-e y BFU-e de la médula ósea humana en un sistema libre de suero. En nuestro sistema de agar miniaturizado previamente descrito, las principales clases de lipoproteínas de densidad del plasma humano, a saber, lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL), lipoproteínas de densidad intermedia (ILPI), lipoproteínas de alta densidad (LDLc) y albúmina sérica de albúmina sérica de albúmina sérica de albúmina sérica humana normal adicionadas de albúmina (LDL-LDL-LDL-LDL-LDL-LDLc) fueron las lipoproteínas de alta densidad Los resultados demuestran que todas las lipoproteínas aumentaron notablemente la proliferación de UFC-e y BFU-e después de 7 y 14 días de incubación, respectivamente. Además, las lipoproteínas inducen un cambio hacia una concentración umbral más baja de eritropoyetina. Se obtuvieron condiciones de suero similares si las LDL y la mezcla de lipoproteínas se añadieron al medio libre de suero. Además, en los cultivos libres de suero se encontró una maduración hacia el eritrocito maduro.

El sistema de activación de contacto: bioquímica e interacciones de estas reacciones de defensa mediadas por la superficie
 Esta revisión pretende ser una visión crítica del estado actual de la activación e inhibición de las proteínas (factor XII, prekaliquiareina, cinógeno de alto peso molecular y fase de contacto del factor XI) de la coagulación. Específicamente, esta revisión reconsiderará el concepto de activación recíproca de las proteasas de la fase de contacto de la coagulación, factor XII y prekaliquia, a la luz de evidencias muy recientes que indican que el factor XII, por sí mismo, está asociado. Además, los mecanismos de amplificación de la activación de las proteínas de la fase de contacto de la coagulación serán discutidos a partir del papel fundamental del cinógeno de alto peso molecular, o una de sus formas alteradas, sirviendo como cofactor. El papel y la importancia relativa de cada uno de los inhibidores de la proteasa plasmática que se producen de forma natural (inhibidor C1, alfa-2-macroglobulina, alfa-1-antitripsina, antitrombina III) relacionarán con la fase de activación. Finalmente, la fase de contacto de la activación de la coagulación será discutida no sólo como mecanismo proteolítico plasmático, sino también como interactúa con las plaquetas.

Efecto inhibidor de la tripsina del músculo carpiano sobre las proteinasas pancreáticas de mamíferos
 El inhibidor de la tripsina del músculo carpiano mostró un efecto inhibitorio sobre la tripsina bovina, alfaquimotripsina bovina y elastasa porcina de manera no competitiva, competitiva y competitiva, respectivamente. El inhibidor formó un complejo estable con las proteinasas anteriormente mencionadas, no disociado en presencia de 2-mercaptoetanol y SDS. La verdadera proteinasa diana para el inhibidor de la tripsina del músculo carpiano, aún desconocida, parece ser una enzima alfa-quimotripsina- o elastasa-like en lugar de la tripsina, juzgando.

Tipos de complemento C3 y Bf en insuficiencia renal crónica
 Se estudiaron las frecuencias alélicas C3 y BF en 55 pacientes con nefropatía membranosa idiopática (NMI) y individuos normales no relacionados de Inglaterra Norte-East. Dieciocho de estos pacientes evolucionaron a insuficiencia renal y el alelo C3*S mostró un aumento significativo en estos pacientes. Se discute brevemente un posible mecanismo para este incremento.

La rehabilitación y el cuidado de enfermería de pacientes psiquiátricos severamente discapacitados
 El objetivo de este trabajo es describir un estudio exploratorio sobre el cuidado a largo plazo de los enfermos mentales en una unidad hospitalaria y los factores que pueden dificultar o facilitar su rehabilitación y cuidados de enfermería. Los hallazgos sugieren que tres aspectos parecen ser particularmente relevantes: el grupo de pares apoya la experiencia de los pacientes en el cuidado a largo plazo, el nivel de interacción enfermera/paciente y la débil responsabilidad de los enfermeros para sus pacientes de forma individual.

Enseñanza y adaptación de pacientes con infarto de miocardio
 Se examinó el papel de la enseñanza en la facilitación de la adaptación en 60 pacientes con infarto de miocardio (IM) de edad laboral (menores de 65 años). Se siguió la recuperación de tres grupos de pacientes diferentes durante un año en tres ocasiones: al alta, tres meses y un año después. Los datos para evaluar los efectos del programa de enseñanza sobre los pacientes y sus familiares directos fueron recolectados a través de cuestionarios de los pacientes al alta y entrevistando a los pacientes tres meses después del alta. La información sobre la recuperación de los pacientes durante el primer año después del IM fue recolectada de los registros de los pacientes. El impacto de la enseñanza fue destacado en diversas medidas de resultados. El conocimiento de los pacientes sobre la enfermedad y el cuidado aumentó, también percibieron haber recibido más información y apoyo. El tiempo dedicado al ejercicio aumentó tras el infarto de miocardio y la cantidad de mantequilla utilizada en el pan disminuyó en el estado de seguimiento. No se observó impacto en las variables de resultado que miden el consumo de alcohol y tabaco por parte del paciente. Algunos de los impactos en las primeras etapas de la convalecencia no fueron duraderos. Después de un año de IM los pacientes retornaron en parte a sus estilos de vida antiguos, por ejemplo algunos pacientes habían retomado el hábito de fumar. La enseñanza de parientes cercanos solo mejoró ligeramente.

