Estudio de entrevista sobre las actitudes de las gestantes ante la ecografía
 Fueron entrevistadas 404 gestantes, en las clínicas prenatales de dos hospitales, en lo que se refiere a sus actitudes al ultrasonido, que es rutina en uno de esos hospitales, selectiva en el otro. Se encontró en el hospital donde el escáner es selectivo, que las mujeres que no fueron examinadas por ultrasonido tuvieron menos probabilidades de considerar una exploración como fuente adicional de seguridad y aprobar el procedimiento de exploración de rutina, que las que aún tenían. La mayoría de las mujeres entrevistadas se mostraron entusiastas sobre el método, pero una importante fuente de insatisfacción fue la falla del operador en revelar y/o explicar la imagen fetal.

Disseminó la infección por Fusarium moniliforme después del trasplante de médula alogénica
 Describimos el primer caso de infección sistémica por Fusarium moniliforme que complica el trasplante de médula. La infección fue fulminante a pesar de la terapia agresiva. La revisión de casos previamente reportados de infección humana por Fusarium sugiere que la piel es un portal común de infección.

Alivio del dolor postoperatorio: comparación doble ciego de la dezocina, el butorfanol y el placebo
 La seguridad y eficacia de las dosis únicas intramusculares de dezocina (10 ó 15 mg) se compararon con butorfanol (2 mg) y placebo en 157 pacientes con dolor postoperatorio de moderado a grave. Se utilizó una escala verbal de intensidad del dolor, una escala analógica de intensidad del dolor y una escala verbal de alivio del dolor para registrar las evaluaciones subjetivas de los pacientes. Los resultados de este estudio indican que una única inyección intramuscular de dezocina 10 ó 15 mg es segura y más eficaz que el placebo durante cuatro a seis horas, respectivamente, en el tratamiento del dolor postoperatorio moderado a grave (p < 0,05). Durante la primera hora de tratamiento el alivio del dolor proporcionado por 2 mg de butorfanol fue significativamente mayor que el proporcionado por 10 mg de dezocina (p < 0,05), pero ambos proporcionaron dosis prolongadas de deszocina. Las puntuaciones de las tres escalas de eficacia fueron más altas con la dosis de 15 mg de dezocina después de la primera hora, mientras que la dosis de 10 mg de dezocina y butorfanol se comparó durante este período. Las náuseas y los vómitos fueron los efectos adversos más comúnmente comunicados; las reacciones en el lugar de la inyección se notificaron con más frecuencia en el grupo de butorfanol.

pseudooclusión de la arteria carótida interna: cómo no perderla
 Aunque la pseudooclusión de la arteria carótida interna ha sido previamente relatada, no es ampliamente apreciada. El propósito de este reporte es demostrar métodos de diagnóstico. Presentamos dos casos ilustrando los hallazgos angiográficos en pseudooclusión de la arteria carótida interna. Su reconocimiento es importante para el cirujano vascular para hacer recomendaciones para la cirugía.

La fiabilidad de las mediciones de la columna lumbar mediante ecografía B-scan
 La ecografía diagnóstica se utiliza en la investigación y en entornos clínicos para determinar el tamaño del canal espinal lumbar. Cuando la técnica fue introducida por primera vez, las mediciones se obtuvieron directamente de un escáner A mientras visualizaba simultáneamente un escáner B. Sin embargo, las mediciones obtenidas directamente de un escáner B son comúnmente utilizadas a pesar de la confiabilidad indeterminada de la técnica. Para determinar la fiabilidad, 50 ecografías seleccionadas al azar fueron leídas en dos ocasiones por tres investigadores. Para cada nivel espinal se determinó el error intraobservador medio (al mismo investigador), de la primera a la segunda lectura, así como el error interobservador (entre investigadores) y el error ecográfico debido a la variabilidad en la obtención de las imágenes. Los errores resultantes fueron aproximadamente el doble de los reportados previamente para la técnica utilizando A-scan. Las variaciones interobservadores fueron la principal fuente de error de medición.

Puntuaciones de Apgar y asfixia
 El Apgar (AS) fue concebido en 1953 como un sistema simple para clasificar la condición neonatal en un minuto y posteriormente modificado para incluir el estado a los 5 minutos. Sin embargo, los estudios han documentado las deficiencias, por ejemplo: a pobre correlación entre AS y estado ácido-base. Se estudiaron 35 recién nacidos a término. Las AS fueron asignadas por dos enfermeros no involucrados en el parto, y se observaron eventos anteparto y postparto. Se confirmó lo siguiente: i) el personal de enfermería tiende a sobreestimar las AS; ii) existe una pobre correlación entre la AS y el estado ácido-base; y iii) la decisión positiva de resucitación con la respiración intermitente. Los bebés con AS inicialmente bajos y/o un breve requerimiento de IPPR pueden ser registrados por el personal médico o de enfermería como asfixiados al nacer. Nuestros resultados muestran que las AS bajas pueden estar asociadas con el estado ácido-base normal y viceversa. Con el fin de definir la asfixia, proponemos, por lo tanto, que se utilice un sistema de clasificación que incorpore datos clínicos y la AS. El uso de este sistema facilitaría comparaciones interáreas de los grados de asfixia encontrados, la eficacia de los programas de intervención y los resultados del desarrollo de los neonatos asfixiados.

Hallazgos ecográficos prenatales en esclerosis tuberosa. Reporte de 2 casos
 La esclerosis tuberosa es una enfermedad autosómica dominante con expresión variable. Las manifestaciones iniciales se han reportado en diferentes estadios postnatales, pero poco se sabe sobre la edad fetal a la que se puede detectar la enfermedad. Se describen las características ultrasonográficas prenatales en 2 fetos afectados, a las 40 y 26 semanas, respectivamente. El segundo caso aparece único por la afectación fetal temprana y el tumor cerebral anormalmente grande.

Aneurisma aórtico abdominal inflamatorio
 Entre enero de 1976 y diciembre de 1982, 181 pacientes con aneurisma de aorta abdominal fueron tratados quirúrgicamente y en 13 pacientes los aneurismas fueron inflamatorios. Los aneurismas inflamatorios de la aorta abdominal (AAA) comparten características importantes con los aneurismas ateroscleróticos abdominales típicos. El diagnóstico y el manejo quirúrgico del AAA son distintos, lo que sugiere que el AAA debe considerarse separadamente, como un varío de los aneurismas típicos de la aorta abdominal. Los IAAA ocurren predominantemente en varones. Los síntomas que se presentan con frecuencia son idiosincráticos e incluyen dolor abdominal o de espalda intenso, o ambos, y obstrucción ureteral; el diagnóstico de AIAA debe ser considerado cuando estos síntomas estén presentes. Aunque macro y microscópicamente la fibrosis perianeurismal se asemeja a la fibrosis retroperitoneal idiopática, las dos condiciones pueden ser diferenciadas. En la actualidad, la ecografía y la tomografía computarizada parecen ofrecer medios fiables para el diagnóstico del IAAA. La presencia de AIA, ya sea establecida preoperatoriamente o descubierta inesperadamente en la operación, necesita ciertas modificaciones en el abordaje quirúrgico, con el fin de evitar lesionar el duodeno y las estructuras venosas. La mayoría de los pacientes pueden ser tratados con éxito mediante resección y recambio del injerto. La rotura del aneurisma en el AIAA parece ser menos frecuente que en el aneurisma aórtico abdominal aterosclerótico típico.

Parche cerebral para la arterialización de injertos hepáticos
 La revascularización arterial es esencial para la supervivencia del injerto en el trasplante hepático. La técnica de "parche-branch" descrita aquí simplifica esta pequeña anastomosis. Se han realizado 52 trasplantes de pulmón y humano, con una permeabilidad del 100 por ciento. Este abordaje también puede ser adecuado para otras anastomosis arteriales pequeñas.

Hipotermia grave accidental
 La hipotermia accidental es un problema de salud de alcance subestimado por la comunidad médica. La escasa concienciación y los equipos diagnósticos limitados, junto con las imprecisiones de codificación hospitalaria, hacen casi imposible el cálculo del verdadero número de casos de hipotermia accidental. La hipotermia severa ocurre cuando la temperatura corporal cae por debajo de los 28 grados C. El paciente puede estar inconsciente, con signos vitales tan severamente deprimidos que parece muerto. Todos esos pacientes, independientemente de la extremía en la presentación, deben ser sometidos a una resucitación cardiopulmonar vigorosa, además del recalentamiento, porque una determinación confiable de la muerte es casi imposible sin la restauración de la temperatura corporal. El recalentamiento debe seguir la implantación de un soporte cardiovascular adecuado, manteniendo el equilibrio ácido base sérico, la oxigenación arterial y los niveles de volumen intravascular dentro de los rangos fisiológicos apropiados; de lo contrario, el despertar de las necesidades metabólicas del paciente morirá. Además de eso, la RCP mecánica o manual estándar puede proveer soporte cardiovascular adecuado para el miocardio gravemente fallado. Cuando la resucitación cardiovascular se realiza primero, seguida de recalentamiento con un mantenimiento continuo de la función cardiovascular óptima, todos los métodos estándar de recalentamiento (recalentamiento externo con un bypass cardíaco parcial o derivación parcial con fluido). Las guías anteriores se extrapolan de una revisión retrospectiva del material clínico disponible y de estudios prospectivos controlados en animales. Estudios clínicos prospectivos deben ser realizados para confirmar la aceptabilidad de esas directrices; un estudio interinstitucional puede ser la mejor manera de recolectar esos datos y debe ser considerado por investigadores interesados en ese problema.

Trasplante de médula ósea en anemia aplásica severa y leucemia aguda o crónica
 En Essen se realizaron 121 trasplantes de médula ósea. Las indicaciones fueron anemia aplásica grave (n = 18), leucemia aguda en recaída (n = 20), leucemia aguda en remisión (n = 46) o leucemia mieloide crónica (n = 37). El régimen de acondicionamiento consistió en ciclofosfamida o la combinación de ciclofosfamida e irradiación corporal total. Todos los pacientes fueron tratados bajo estricto control gnotobiótico. Para mitigar el riesgo de infección por CMV se han aplicado rutinariamente desde hace dos años inmunoglobulina intravenosa y hemoderivados negativos a CMV. Se utilizó MTX como profilaxis contra la enfermedad de GVH. En el caso de anemia aplásica severa 13 pacientes (72%) continúan vivos con una mediana de tiempo de observación de 24 meses. En el grupo de leucemia aguda con pronóstico desfavorable solo un paciente presentó supervivencia a largo plazo. En este paciente la recidiva leucémica ocurrió seis años después del trasplante. La supervivencia de los pacientes con LMA injertados durante la primera remisión es del 55% (15/27) con una mediana de tiempo de observación de 40 meses. Para los pacientes trasplantados en primera o consecutiva remisión de la LLA la supervivencia es del 42% (5/12) con un tiempo máximo de observación de 29 meses. De 37 pacientes injertados por LMC, ocho se encontraban en fase avanzada de la enfermedad. 13 pacientes siguen vivos, el tiempo máximo de observación es de 37 meses. La incidencia global de EICV en pacientes de riesgo fue del 28% en anemia aplásica, del 26% en LMA, del 9% en LLA y del 63% en LMC. En la anemia aplásica ningún paciente desarrolló neumonía intersticial. En leucemia el riesgo de neumonía intersticial mortal fue del 34%.

La incidencia de neumonitis intersticial: comparación de las pautas de irradiación corporal total para trasplante alogénico de médula ósea
 La neumonitis intersticial (PI) es una de las principales causas de muerte tras el trasplante de médula ósea (TMO). Este informe trata de una comparación entre los datos recopilados en seis centros relativos a los factores esenciales responsables del desarrollo del PI. Se ha prestado especial atención a la forma idiopática de la enfermedad, donde se piensa que el TCE es el factor más importante en su patogenia. Nuestra propia experiencia con diferentes modalidades de TCE muestra que la tasa de dosis instantánea parece ser un factor importante en el desarrollo de la PII. Al comparar los datos de varios centros no es posible en la actualidad recomendar una modalidad óptima.

Algunos aspectos radiobiológicos de la irradiación corporal total (TCE)
 Se presentan datos de la literatura sobre la irradiación corporal total. Se revisa el concepto biológico de fraccionamiento del TCE. Se explica la ganancia terapéutica de la dosis única fraccionada comparada con la dosis única a la irradiación. Sin embargo, otros datos de Song et al. muestran que la capacidad de reparación de células hemopoyéticas o leucémicas puede ser subestimada. Se necesitan más datos con experimentos de fraccionamiento. Se desconoce la importancia de la repoblación entre dosis fraccionadas. La interacción del TCE y la quimioterapia previa debe ser estudiada más detalladamente.

Radiación corporal total: el pulmón como órgano crítico
 La patogénesis de la neumonitis intersticial (PI) tras quimiorradioterapia y trasplante posterior de médula ósea no está completamente aclarada. La irradiación corporal total (ITB) con una dosis de aproximadamente 10 Gy contribuye significativamente a esta complicación muy grave. Se describen las alteraciones morfológicas inducidas por la radiación especialmente de los blancos cruciales, a saber, los neumocitos tipo II y capilares. Las investigaciones en animales y en humanos demuestran que la neumonitis se produce en un rango muy corto de dosis. En humanos, una dosis única de 9,3 Gy administrada a una alta tasa de dosis conduce a una incidencia del 50%. La reducción de la dosis al proteger los pulmones, la fracción de irradiación y la disminución de la dosis son consideradas las principales posibilidades que disminuyen el riesgo de neumonitis después del TCE. Se discute el papel de otros factores implicados en el desarrollo de IP como el citomegalovirus, la edad, el volumen pulmonar reducido, los mecanismos inmunológicos y otros. Especialmente los quimioterápicos pueden aumentar la morbilidad pulmonar al interactuar con el TCE.

Problemas físicos de la irradiación corporal total
 En el concepto de tratamiento combinado de las leucemias agudas todo el cuerpo debe ser irradiado de manera precisa y homogénea como razonablemente alcanzable. En cumplimiento de estos requisitos radiobiológicos, la irradiación corporal total (ITB) supone un reto muy especial para los médicos. Se deben realizar y aplicar vigas de fotones muy grandes y uniformes de alta energía. Debe determinarse la dosis en cualquier punto de referencia relevante, con respecto a todas las influencias de la situación de tratamiento del TCE. La distribución de la dosis debe modificarse - si es necesario - verificada y registrada. Los pulmones - órganos vitales en riesgo de TCE- deben ser protegidos para dosis tolerables. La optimización del TCE exige comprender todas las limitaciones físicas y utilizar todas las posibilidades técnicas. Se discuten estos problemas físicos encontrados con la dosimetría del TCE, la planificación del tratamiento y el desempeño del tratamiento.

Aspectos físicos de la irradiación corporal total en Basel
 Desde 1979 se han realizado irradiaciones corporales totales a 112 pacientes del Hospital Universitario de Basel. Se realizan irradiaciones corporales totales para preparar a los pacientes con leucemia para trasplante de médula ósea. Se describe la técnica de irradiación con 4 radiografías de VM. Los pacientes son tratados sin hallazgos pulmonares. Las mediciones de dosis muestran una homogeneidad aceptable. La técnica aplicada es muy fácil en comparación con otros centros. Un punto fundamental es hacer que la posición del paciente sea lo más cómoda posible. La exactitud de la dosis-aplicación y la distribución de la dosis se considera clínicamente aceptable.

El método de TCE previo al TMO en la Clínica Universitaria Innsbruck para radioterapia
 Se han realizado 13 TCE previos a trasplantes alogénicos o autólogos de médula ósea en Innsbruck desde agosto de 1983 utilizando un Linac (SL 75/20). La irradiación se realiza a partir de dos campos laterales opuestos con el paciente en posición dorsal sobre un coco especial en la pared (FSD = 350 cm). La dosis media de 10 Gy se administra durante una sola sesión. Los brazos superiores del paciente protegen parcialmente los pulmones. El FPR de Linac se establece para evitar que la tasa de dosis máxima en el pulmón sea superior a 0,10 Gy/min. La distribución de la dosis en el paciente se mide mediante detectores de DLD y semiconductores.

Problemas de modificación de la dosis en la irradiación corporal total
 La planificación del tratamiento físico de la irradiación corporal total (TCE) tiene como objetivo optimizar la distribución espacial de la dosis, teniendo en cuenta los requisitos radiológicos y las posibilidades técnicas. Para mejorar la homogeneidad de la dosis en el volumen objetivo o reducir la dosis y la tasa de dosificación en órganos con modificaciones de la dosis de riesgo, es necesario aumentar o disminuir la dosis local. La optimización del tratamiento exige conocer posibles técnicas, los métodos de planificación y cálculo individual, así como las limitaciones de las ayudas modificadoras de vigas.

Tratamiento físico planeamiento de la irradiación corporal total
 La planificación del tratamiento de la irradiación corporal total presenta, en parte, otros problemas que los tratamientos convencionales. Los datos se refieren a la larga distancia fuente-piel y a grandes campos, que son incluso mayores que el paciente. En la mayoría de los centros se aspira a una distribución homogénea de la dosis. Pero su importancia no se conoce en la actualidad. La radiobiología tiene que dar más respuestas a muchas preguntas. Esto y los resultados clínicos deben ayudar a decidir, cuál es la mejor técnica para eliminar las células leucémicas y evitar efectos secundarios como neumonía intersticial.

El manejo de las lesiones venosas yuxtahepáticas sin shunt atriocava: observaciones clínicas preliminares
 Las lesiones venosas yuxtahepáticas suelen ser fatales. El método óptimo para tratar estas lesiones sigue siendo controvertido, pero la mayoría de la experiencia ha sido con la inserción de un shunt atriocava. Sin embargo, la tasa de mortalidad con shunt ariocava sigue siendo prohibitivamente alta (60% a 100%). La experiencia en la Unidad de Trauma del Hospital Bellevue y Shock durante un período de 9 años reveló un 50% de mortalidad en cuatro pacientes consecutivos sometidos a derivación atriocava. Como tal, se utilizó un abordaje diferente en los siguientes cinco pacientes, todos sobrevivieron. Un paciente adicional falleció en quirófano antes de realizar cualquier reparación definitiva. Cuatro pasos se consideran esenciales para el manejo exitoso de estos pacientes: (1) compresión del sitio de la lesión hasta lograr una adecuada resucitación; (2) reconocimiento precoz de que existe una lesión venosa yuxtahepática de tamaño prolongado de la lesión hepática; Los resultados exitosos obtenidos en cinco pacientes consecutivos que desarrollaron lesiones venosas yuxtahepáticas tratadas sin shunt sirven de base para recomendar este abordaje quirúrgico.

Metilxantina, dieta sin alcohol y enfermedad fibroquística de la mama: ensayo clínico factorial
 Se realizó un ensayo clínico controlado en Milán, Italia para analizar los efectos de la metilxantina (MTX) y la abstención del alcohol sobre los signos y síntomas de la enfermedad fibroquística mamaria. Un total de 192 mujeres con diagnóstico clínico y termográfico de enfermedad fibroquística mamaria fueron asignadas al azar a cuatro grupos sobre la base de un diseño factorial de dos a dos factores: (1) abstención de bebidas sin alcohol con MTX, (2). De estos, 162 (84,4%) fueron seguidos aproximadamente a los 6 meses. No se observó un efecto estadísticamente significativo ni clínicamente significativo de una dieta sin MTX o alcohol sobre los signos y síntomas de la enfermedad fibroquística mamaria. Sobre la base de los resultados de los estudios controlados aleatorios actuales y anteriores, parece posible excluir que la abstinencia de café y otras bebidas que contienen MTX puedan reducir sustancialmente los signos y síntomas de la enfermedad fibroquística mamaria en pocos meses.

Tomografía dúplex de la vena porta y shunts portásicos
 Este artículo describe los hallazgos preliminares de una técnica de ultrasonido Duplex que permite determinar la permeabilidad de la circulación portal y la permeabilidad del shunt portosistémico. Además de eso, el equipamiento permite la medición no invasiva de las tasas cuantitativas de flujo sanguíneo en esos vasos. El flujo venoso portal fue de 952 +/- 273 ml/min en 10 sujetos normales después de una noche de ayuno y aumentó un 50% a 30 minutos en respuesta a una comida líquida estándar de 660-calórica. Se escanearon 13 derivaciones portosistémicas y se obtuvo información hemodinámica a partir de 10. Tres de los cuatro pacientes que tenían un shunt de Warren realizado 3 a 4 años antes tuvieron oclusión de la vena porta. Hay evidencias de un aumento del flujo a través del shunt de Warren durante la alimentación, sugiriendo una conexión hemodinámica al lado mesentérico de la circulación. Se describe el aparato, la técnica de examen y las características y dificultades con determinados tipos de derivación.

La asociación de anticuerpos antivasculares de células endoteliales con rechazo hiperagudo: relato de caso
 La pérdida temprana del injerto casi siempre ocurre cuando los receptores de un injerto renal desarrollan anticuerpos dirigidos contra antígenos específicos para células endoteliales vasculares del donante (ECV) y monocitos de sangre periférica. En estudios con receptores de antígeno leucocitario humano idénticos, los injertos vivos con anticuerpos preformados a los antígenos de la CEV de sus donantes, la mediana del inicio del rechazo fue de 3 días después del trasplante. Aunque el anticuerpo preformado a los antígenos del CEV se ha relacionado en numerosos artículos con la pérdida temprana del injerto, nunca se ha publicado un informe de anticuerpos anti-VEC que conduzca a un rechazo hiperagudo. Presentamos el caso de una paciente que rechaza hiperagudamente un aloinjerto renal tras someterse a un protocolo de transfusión específica de donante con su madre en la que se retiró el riñón en menos de 24 horas. Nueve meses después presentó retrasplante con aloinjerto de donante cadáver. El injerto de cadáver fue nuevamente rechazado hiperagudamente y ese riñón fue retirado inmediatamente. Se detectó anticuerpos anti-VEC/monocito dirigidos contra ambos donantes en los sueros pretrasplante del paciente. Con excepción de un cruce positivo de linfocitos B con su madre, todos los cruces estándar fueron negativos.

Examen clínico y evaluación de las prótesis totales cinco años después del tratamiento
 Una investigación de 39 portadores de prótesis totales cinco años después de recibir nuevas prótesis mostró que la gran mayoría de los pacientes estaban satisfechos con sus prótesis. En opinión del examinador, el 60 por ciento de las prótesis requirieron correcciones o recambios. Se encontró una correlación positiva, pero no estadísticamente significativa, entre la evaluación subjetiva y objetiva de las prótesis. A pesar de que los pacientes fueron fuertemente aconsejados a no usar sus prótesis en la noche, para preservar el tejido de la prótesis, la mayoría de los pacientes prefirió usar las prótesis también en la noche. También se les había dicho a los pacientes que contactaran la clínica al menos cada dos años para un control clínico, pero más de la mitad de los pacientes no habían estado en contacto con un dentista durante el quinquenio. Aquellos que habían estado al dentista lo hicieron en todos los casos por problemas agudos. Se concluye que la concordancia entre las opiniones de los pacientes y los examinadores sobre la función de las prótesis totales es pobre, y que la aceptación de la prótesis está relacionada con muchas variables. Ninguna variable única tiene un efecto decisivo en la aceptación de la prótesis, pero la opinión subjetiva del ajuste de la prótesis superior parece ser la más importante. También se destaca que un sistema regular de recuerdo es importante para los portadores de prótesis totales. Es probable que si estos pacientes se hubieran visto regularmente, se hubieran podido realizar correcciones menores a las prótesis, evitando o retrasando el deterioro de las mismas.

Radiografía panorámica rotacional en estudios epidemiológicos de salud bucodental. Comparación entre radiografías panorámicas y encuestas intraorales de boca completa
 En conjunto con un estudio epidemiológico de salud bucal en mujeres se comparó la capacidad de la radiografía panorámica para obtener información sobre las condiciones bucales con la de la encuesta de boca completa intraoral incluyendo radiografías de mordida posterior. Se compararon las radiografías panorámicas de 75 mujeres para las características macroscópicas como distribución de dientes, dientes ausentes, restauraciones, tratamiento endodóntico y lesiones osteolíticas en la raíz y pérdida ósea marginal. Se encontró una concordancia cercana al 100% para las características macroscópicas, pero también para las lesiones osteolíticas asociadas a los dientes y para la pérdida ósea marginal la concordancia fue buena; las lesiones osteolíticas en los dientes unirradiculares 76%, la media de correlación múltiple 90% y un coeficiente de correlación individual de 0,96. En las radiografías intraorales y en las radiografías panorámicas se encontró pobre concordancia en las lesiones cariosas, ya que solo el 36% de las que se extienden bien a la dentina. Se puede incluir que, excepto en las lesiones cariosas, las radiografías panorámicas pueden ser consideradas una herramienta útil en estudios epidemiológicos de salud bucal.

Secreción de hormona somatotrópica en pacientes con pancreatitis
 La concentración de hormona somatotrópica (TS) se midió por radioinmunoensayo en 108 pacientes con pancreatitis aguda y crónica y en 15 personas sanas. Además, para estudiar la capacidad de reserva de la función somatotrópica de la hipófisis, se utilizó la hipoglucemia por insulina. Se estableció que durante la exacerbación los pacientes con pancreatitis manifestaron un aumento del contenido hormonal. En los pacientes con pancreatitis aguda, el nivel de STH volvió a la normalidad tras el tratamiento. En la pancreatitis crónica, la concentración hormonal se mantuvo elevada después del tratamiento. No se encontró correlación entre las alteraciones en el nivel de STH y la actividad de las enzimas pancreáticas. Los datos obtenidos apuntan a un papel definido de la HS en la patogénesis de la pancreatitis crónica.

Bibe percutánea del páncreas, monitorizada por tomografía computarizada y examen ultrasónico
 Los autores analizan los resultados del uso de métodos modernos de verificación morfológica de un diagnóstico en 23 pacientes con diferentes enfermedades del páncreas. Los pacientes fueron sometidos a 26 biopsias percutáneas de sitio, verificadas por tomografía computarizada o exploración ultrasónica. El diagnóstico morfológico se verificó en 20 de los 23 exámenes (87%). Tres pacientes con pseudoquistes recibieron manipulaciones curativas bajo control de tomografía computarizada y exploración ultrasónica, saneamiento y esclerosación de las cavidades patológicas.

Experiencia con el tratamiento de la úlcera duodenal mediante bloqueadores del receptor H2-histamínico
 Los autores compararon la eficacia de los bloqueadores de los receptores H2-histamínicos con el tratamiento multimodal convencional en pacientes con úlcera péptica del duodeno y exploraron el efecto de la cimetidina en la función endocrina del estómago y motora. Se estableció que la cimetidina produjo una cicatrización más rápida de las úlceras duodenales en comparación con el uso de la terapia multimodalidad. También se encontró que la eficacia del medicamento se relacionó principalmente con la supresión de la secreción de ácido clorhídrico en el estómago y la recuperación de la actividad motora del estómago y el duodeno. Se ha demostrado que la cimetidina posee una acción de amplio alcance en el sistema endocrino, que debe ser tenida en cuenta en la administración de cimetidina.

diagnóstico tardío de discinesia del tracto biliar
 La gammagrafía sectorial ecográfica se utilizó para determinar el tipo de discinesias de las vías biliares en el curso de la digestión. Se estudiaron 89 pacientes con diferentes enfermedades gastroenterológicas. 21 sujetos sanos conformaron el grupo control. El proceso de contracción de la vesícula se dividió convencionalmente en 3 fases. En sujetos prácticamente sanos, la primera fase fue marcada por contracción de la vesícula desde el cuello hacia abajo, mientras que la vesícula asumió una forma óptima para la contracción prolongada. En la segunda fase hubo contracción rápida (durante 15 min el tamaño de la vesícula disminuyó en 28,8%). En la tercera fase hubo contracción lenta (durante 30 min la vesícula disminuyó en tamaño en otro 29%). Se distinguieron 5 tipos de trastornos discinéticos. Esto permitió diagnosticar el foco de la patología dentro del sistema biliar y administrar el tratamiento diferenciado.

significación clínica de la ecografía en el diagnóstico de los trastornos circulatorios portales
 Se examinaron 41 pacientes con diagnóstico endoscópico de varices varicosas de esófago y estómago. Los ecogramas de 32 pacientes con cirrosis hepática mostraron el empobrecimiento del patrón vascular del parénquima hepático, dilatación del portal, aumento mesentérica superior y de las venas coronarias esplénicas umbilicales, aumento del estómago. En 5 pacientes con enfermedades neoplásicas y en 4 pacientes con oclusión inflamatoria de las venas principales del sistema portal, el patrón vascular normal o alto contraste del parénquima hepático, no hubo correlación entre la presencia de hipertensión portal.

Efecto in vitro e in vivo de verapamilo en la respuesta de la vía aérea humana a la leucotrieno D4
 El mecanismo por el cual el leucotrieno D4 (LTD4) induce estrechamiento de las vías aéreas en el hombre no está claro. Hemos investigado esto examinando el efecto del bloqueador de canales de calcio verapamil en la sensibilidad de las preparaciones in vitro de bronquios humanos a LTD4 y metacolina, y en la broncoconstricción inducida por estos agonistas in vivo. La sensibilidad del músculo liso in vitro fue evaluada por la concentración de LTD4 y metacolina provocando un 50% de contracción máxima (EC50) y como la tensión máxima generada. El verapamilo no alteró la tensión basal ni la respuesta a la LTD4 pero inhibió las respuestas contráctiles a la metacolina. Se realizaron estudios in vivo en seis sujetos normales, inhalando concentraciones crecientes de LTD4 (0,4-50 microgramos/ml) o metacolina (2-64 mg/ml). La respuesta de la vía aérea in vivo se expresó como la concentración de provocación (PC) del agonista que produjo una caída del 35% en la conductancia vital específica de las vías aéreas (PC35sGaw) y una disminución del 30% del flujo al 30% del V30. El verapamilo no alteró el Gaw basal ni el V30(p). Un sujeto no respondió a LTD4 en ningún día. A diferencia de los resultados in vitro, verapamilo produjo una reducción mayor de 10 veces en la broncoconstricción inducida por LTD4, pero no afectó la broncoconstricción inducida por metacolina. Estos resultados sugieren que en sujetos normales la broncoconstricción inducida por LTD4 inhalado se debe a una combinación de mecanismos directos e indirectos.

Prednisolona en el tratamiento de la obstrucción al flujo aéreo en adultos con fibrosis quística
 El efecto de la prednisolona oral sobre la función pulmonar en 20 pacientes adultos con fibrosis quística que presentaron obstrucción grave del flujo aéreo estable fue evaluado en un estudio controlado con placebo, ciego para los pacientes. Los comprimidos de placebo fueron seguidos por prednisona administrada en una dosis mediana de 0,48 mg/kg de peso corporal/día (20 mg/día en 11 pacientes, 30 mg/día en nueve pacientes), cada tres semanas. No se observó mejoría significativa en la función pulmonar en el grupo tras recibir prednisolona, y ninguno de los pacientes individuales presentó mejoría clínicamente útil en la función pulmonar. Los sujetos atópicos mostraron una mejora en el registro vespertino del pico de flujo espiratorio (FEP) mientras tomaban prednisolona (p < 0,05). Tras la retirada de la prednisolona se observó un deterioro significativo del volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) y de la capacidad vital forzada (FVC). Dos pacientes desarrollaron neumotórax mientras tomaban prednisolona.

Cofactor II Heparina: purificación y producción de anticuerpos
 El cofactor II de heparina (HCII) se purificó de plasma a homogeneidad. El procedimiento incluye adsorción con (A1)OH3, fraccionamiento con polietilenglicol 6000, cromatografía sobre QAE-Sephadex A-50, heparina-Sepharose GB150 y sobre Sephadex. La cromatografía QAE-Sephadex A-50 proporciona una buena separación del HCII de la antitrombina III (AT) y la mayoría de los contaminantes tienen una afinidad de heparina similar a la del HCII. El HCII se eluye a 0,28 M de NaCl de la columna de heparina Sefarosa. Después de la filtración en gel sobre G-150, el AT contaminante fue eliminado por inmunoadsorción. El CHII purificado muestra un aparente Mr de 66.500 daltons, analizado en gel SDS-poliacrilamida y 62.100 daltons por ultracentrifugación. Los anticuerpos frente al HCII se elevaron en conejos. Los antisueros más dirigidos a una proteína contaminante fueron utilizados para eliminarla de la preparación del HCII. Los anticuerpos frente al HCII se hicieron monoespecíficos por inmunoadsorción en plasma libre de HCII ligado a la Sepharose 4B. Dado que muchos ensayos funcionales de AT han descuidado la presencia de HCII en plasma, los anticuerpos al HCII utilizando como inmunoadsorbente proporcionarán una prueba más específica para el AT.

La tromboplastina tisular indujo inhibidores reversibles de la CID y de la heparina, en perros
 Se ha inducido coagulación intravascular diseminada (CID) aguda reversible en perros mediante inyección intravenosa de tromboplastina tisular homóloga. No hubo consumo medible de antitrombina III y cofactor II de heparina aun cuando el fibrinógeno se redujo durante la CIE en más del 80% de su valor basal. El nivel de protrombina se mantuvo prácticamente constante. Estos datos corresponden a la generación de unos pocos nanomoles de trombina in vivo con posterior inactivación de pseudoprimer orden por los principales inhibidores de la trombina. Una medida ex vivo de la constante de las tasas de pseudo primer orden (capacidad inhibitoria de la trombina dinámica, DTIC) fue una sonda sensible de heparina circulante. No hubo alteración del DTIC durante la CIE en ausencia de heparina exógena sugiriendo que los glicosaminoglicanos endógenos tipo heparina no se liberaron en cantidades sustanciales. El pretratamiento con heparina inhibió eficazmente el desarrollo de CID inducida por tromboplastina tisular. Este modelo animal puede servir como una herramienta para el estudio de los anticoagulantes glicosaminoglicanos in vivo.

Ensayo cromogénico de endotoxina en plasma pobre o rico en plaquetas
 Para determinar qué preparación muestral, el plasma rico en plaquetas (PRP) o el plasma pobre en plaquetas (PPP) es más adecuado para el ensayo clínico de endotoxinas, hemos investigado la unión de las endotoxinas a las plaquetas mediante la comparación del sustrato cromogénico. Cuando se añadieron endotoxinas purificadas a toda la sangre humana, la cantidad de endotoxina recuperada en PPP fue significativamente menor que en PRP para todas las endotoxinas evaluadas, excepto para E. coli 0111:B4 y su capacidad plaquetaria variada. Sin embargo, la cantidad de endotoxina en PRP obtenida de pacientes quirúrgicos (n = 50) fue casi la misma que en PPP con un coeficiente de correlación r = 0,95, indicando que las endotoxinas naturales que circulan por la sangre humana pueden no ser utilizadas.

Trichinella spiralis como profesor o la relación parásito-host entre un filigo y un instituto
 El presente trabajo ofrece una revisión de las actividades del Instituto Nacional de Salud Pública en el campo de los estudios sobre Trichinella spiralis en humanos y animales. El desarrollo de un sistema de vigilancia (inmune) de las infecciones por Trichinella en cerdos ha sido central desde principios de los años sesenta. Tanto la técnica de anticuerpos fluorescentes introducida en 1967 como el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) publicado en 1974 son ejemplos de estos esfuerzos. Se estandarizó el método y, específicamente, se mecanizó el método ELISA. Se realizaron estudios comparativos como parte de las actividades del grupo de trabajo CEE en cuestión con triquinosis. Los dos métodos fueron oficialmente aceptados por la CEE . Los estudios tanto en el matadero como en los porcinos (llamados "control de proceso") son posibles a partir de la técnica de ELISA, en la cual el interés del método también está siendo tomado en los Estados Unidos hoy. Concebiblemente, la industria europea también se interesará por los principios de prácticas correctas de fabricación, en las que la certificación de animales sacrificados, basada en resultados negativos de los estudios ELISA (sin más inspección en la teoría del matadero). Además del objeto directamente dirigido, es decir, la mejora del método de detección en cerdos, diseñado para prevenir la triquinosis humana, los estudios sobre el parásito Trichinella spiralis no produjeron una respuesta inmune interesante, entre otras cosas.

III. Ejemplos diversos de estudios epidemiológicos utilizando bases de datos informatizadas
 Se presentan tres estudios observacionales epidemiológicos, utilizando datos de la base de datos informatizada de la Real (Dick) School of Veterinary Studies, Edinburgh: la asociación entre lesiones de la cola y el docking con incontinencia urinaria.

Antígenos caninos de la clase II de la CMC en los linfocitos B y T
 Los antígenos MHC-cl II en células linfoides caninas se detectaron con anticuerpos monoclonales (Mabs). Sobre la base de la reactividad con linfocitos T en reposo o activados, dos grupos de Mabs fueron relatados anteriormente. Los linfocitos T no activados expresaron antígenos MHC-cl II reconocidos por el primer grupo, mientras que el segundo grupo reconoció únicamente antígenos MHC-cl II sobre linfocitos T activados. En este estudio analizamos el patrón de reactividad de ambos grupos de Mabs con linfocitos B purificados de canino. Se realizaron análisis inmunofluorocitométricos uni y bicolores, inmunoprecipitación, inmunohistoquímica e inhibición de la MLC. Los Mabs que solo reaccionaron con linfocitos T activados parecían teñir también células ganglionares purificadas sIg+. La fluorescencia bicolorante y la inmunohistoquímica confirmaron la reactividad de estos Mabs con linfocitos B. La inmunoprecipitación mostró la estructura bimolecular de estos antígenos. Se concluyó que dos subconjuntos de antígenos MHC-cl II pueden ser detectados en células linfoides caninas. Un subgrupo mostró una distribución aberrante expresada tanto en T no activado como en linfocitos B activados. El segundo subgrupo de antígenos MHC-cl II solo se pudo detectar en linfocitos B y linfocitos T activados, un patrón de distribución similar al encontrado en la mayoría de las otras especies, por ejemplo en el hombre.

Un método para medir el volumen total de sangre circulante utilizando verde de indocianina
 Se investigó un método de medición del volumen sanguíneo circulante total (VTB) utilizando el colorante verde de indocianina (CIG) en 7 perros y 16 pacientes. Dado que la concentración de ICG inyectada disminuye exponencialmente del sistema circulatorio tras la recirculación, la concentración del tinte en el momento de la aparición (Cta) puede ser extrapolada mediante la dilución de la curva semigráfica. El VTB se calculó con la siguiente fórmula: VTB = I/Cta, donde es la cantidad (mg) de CGI inyectada. Las mediciones repetidas del VTB utilizando el CGI mostraron buena reproducibilidad (coeficiente medio de variación, 2,0%) y cuando se compararon con las mediciones realizadas con el colorante azul de Evans resultó en un coeficiente de correlación de 0,98 o más. Llegamos a la conclusión de que la evaluación del VTB utilizando el CGI es fiable y experimental y clínicamente factible.

Trasplante hepático en perros tras 30 minutos de isquemia caliente
 Con el fin de investigar la aplicabilidad del trasplante hepático después de la isquemia caliente, un autotrasplante parcial auxiliar del hígado después de 30 min de isquemia caliente fue realizado en 9 perros mongreles. Entre ellos, 6 perros sobrevivieron más de 7 días. Las funciones hepáticas, la coagulabilidad sanguínea y los cambios histológicos fueron investigados antes y después del trasplante. Los niveles séricos de GOT, LDH y GPT se elevaron inmediatamente después del trasplante y volvieron a la normalidad en pocos días. Las pruebas hemostáticas también mostraron anormalidades significativas después del trasplante. Aunque el TP y el trombotest se normalizaron en una semana, el TPT y la antitrombina III permanecieron ligeramente anormales durante períodos más largos. Microscópicamente se observó vacuolización y degeneración de los hepatocitos después del trasplante, pero se recuperaron completamente en 4 semanas. Con base en esos resultados, se puede decir que los hígados sometidos a isquemia caliente por 30 min isquemia todavía eran aceptables para el transplante auxiliar.

cis-Diamminedicloroplatino (CDDP)-fosfomicina (FOM) en pacientes con cáncer de pulmón en relación con los subconjuntos de linfocitos T periféricos
 Se encontró que un antibiótico FOM era preventivo del efecto secundario de un fármaco antineoplásico CDDP sobre los linfocitos T periféricos en pacientes con cáncer de pulmón. Considerando que la disminución significativa de las células T3+ (p < 0,01) y del subgrupo T4+ (p < 0,05) con CDDP aislada, los niveles iniciales de estas poblaciones celulares se mantuvieron inalterados en combinación con FOM. El subconjunto T8+ no mostró cambio sustancial. Un efecto protector de la MMF sobre el subconjunto T4+ fue sugerido como un aspecto adicional de su acción por lo menos en combinación con CDDP.

Efecto de la toxina T-2 sobre el flujo sanguíneo regional y la resistencia vascular en la rata consciente
 El efecto agudo de la toxemia T-2 sobre el flujo sanguíneo local y la resistencia vascular en los lechos vasculares posteriores, mesentéricos y renales fue medido continuamente por la técnica Doppler pulsado en ratas Sprague macho conscientes. La inyección intravenosa de toxina T-2 (1 mg/kg) en ratas conscientes redujo el flujo sanguíneo y aumentó la resistencia vascular en todos los vasos sanguíneos estudiados, pero no tuvo un efecto significativo sobre la presión arterial media ni la frecuencia cardiaca. El flujo sanguíneo en el cuarto trasero disminuyó gradualmente hasta un mínimo de -77 +/- 9% (media +/- SE) 6 h después de la inyección de toxina. La resistencia vascular posterior aumentó concomitantemente hasta un valor máximo de +323 +/- 69% por encima de la resistencia antes de la administración de toxina. El flujo sanguíneo mesentérico y renal aumentó inicialmente (ligeramente) y luego disminuyó gradualmente. La caída máxima del flujo sanguíneo, -90 +/- 13% y -76 +/- 13% para los lechos vasculares mesentérico y renal, respectivamente, se alcanzó 4 hr después de la inyección de T-2 y los valores de flujo sanguíneo permanecieron bajos. Simultáneamente con la alteración del flujo sanguíneo la resistencia vascular mesentérica y renal aumentó para alcanzar los valores máximos de +404 +/- 99% y +556 +/- 15%, respectivamente. Además, la actividad de renina plasmática fue marcadamente elevada (+653 +/- 160%) en el momento de la reducción del flujo sanguíneo renal. La inyección intravenosa del mismo valor del vehículo (10% de etanol en solución salina) no tuvo efecto significativo sobre ninguna de las variables cardiovasculares estudiadas. Dos de las cinco ratas del grupo tratado con toxina T-2 murieron a las 5 h tras la inyección de toxina T-2 y sólo un animal sobrevivió a las 24 h mientras todos los animales control sobrevivieron a más de 24 h. Los resultados sugieren que la vasoconstricción fuerte en el músculo esquelético, mesentérica y en los lechos vasculares renales lleva a la alteración del flujo sanguíneo local. La isquemia en órganos vitales, junto con la disminución del débito cardíaco anteriormente relatada por la toxina T-2, puede entonces ser la causa de la muerte rápida en la toxemia T-2 aguda.

Disminución del glutatión mitocondrial hepático y lesión mitocondrial inducida por 1,2-dibromoetano en la rata in vivo: efecto del pretratamiento con dietilmaleato
 El dietilmaleato (DEM) potenció la lesión morfológica hepática inducida por 1,2-dibromoetano (DBE) en ratas Wistar macho en ayunas, como se demostró por el examen microscópico de luz y electrones. Las estructuras subcelulares implicadas en estas lesiones fueron la mitocondria. El efecto potenciador de los DEM parece deberse al aumento de la depleción de glutatión mitocondrial hepático (GSH) causado por la DBE. DEM, sin embargo, no potenció la liberación inducida por DBE en el plasma de enzimas hepáticas. Se discute la relación entre la pérdida de GSH mitocondrial, la lesión mitocondrial y la importancia de la lesión mitocondrial en la hepatotoxicidad inducida por DBE.

Efectos del desoxinivalenol (vomitoxina) sobre la inmunidad humoral y celular de ratones
 Se estudiaron dosis subletales (0,00, 0,25, 0,50 y 1,00 mg/kg pc/día) de vomitoxinina (deoxinivalenol; ND) para estudiar sus efectos sobre la inmunidad celular masculina y suiza. Se añadió viomitoxina a la dieta basal (menos del límite de detección, es decir, menos de 0,05 microgramos de vomitoxina por g de pienso) y se administró a ratones durante 5 semanas, comenzando a los 21 días de edad. Los ratones del experimento 2 fueron alimentados con la dieta basal durante 40 días, además del tratamiento de 5 semanas con vomitoxina. La dosis de 1.00 mg/kg de vomitoxina resultó en una reducción estadísticamente significativa de los niveles séricos de alfa 1 y alfa 2-globulinas, un aumento de la albúmina sérica total y una reducción en el consumo de alimento y el aumento de peso corporal. La dosis de 0,50 mg/kg de vomitoxina redujo significativamente los niveles séricos de alfa-2- y beta-globulinas, mientras que sólo se evidenció una reducción significativa del consumo de alimento durante la semana 4. Del mismo modo, la ganancia de peso corporal en este grupo de ratones se redujo significativamente durante la semana 2, pero aumentó a niveles normales durante la semana 3 y se mantuvo paralela al control para las semanas 4 y 5. Ambos niveles (0,50 y 1,00 mg/kg) de vomitoxina resultaron en un intervalo de tiempo-muerte reducido, dosis-dependiente, tras un desafío con L. monocytogenes y aumento de la capacidad linfoproliferativa. La dosis de 0,25 mg/kg de vomitoxina no tuvo efectos significativos sobre los parámetros estudiados. Una estimación razonable de un nivel 'no efecto' para los efectos inmunológicos en ratones con base en estos y estudios inmunológicos previos parece estar entre 0,25 y 0,50 mg/kg pc/día.

Inducción comparativa de zinc-tioneína hepática y aumento de calcio tisular por endotoxina bacteriana en ratones sensibles a endotoxinas (C3H/HeN) y resistentes a endotoxinas (C3H/HeJ)
 La inducción de zinc-tioneína (Zn-Th) por endotoxina se estudió en ratones utilizando una cepa sensible de C3H/HeN a endotoxinas sensible a endotoxinas y una relación de sensibilidad hepática a estas cepas. Ambas cepas de ratones hembras fueron inyectadas con endotoxina a dos dosis y el aumento de los niveles de Zn-Th hepático fue examinado después de 24 h. A la dosis más baja (0,25 mg/kg de peso corporal), los ratones C3H/HeJ indujeron Zn-Th a un nivel notablemente inferior que los ratones C3H/HeN. Sin embargo, ambas cepas mostraron una cantidad comparable de Zn-Th cuando se utilizó una dosis mayor (10 mg/kg de peso corporal) de endotoxina. Se observó un aumento paralelo de la concentración de calcio hepático con la inducción de Zn-Th hepática en ambas cepas. La inyección de una fracción sobrenadante de bazo de ratones C3H/HeJ en ratones C3H/HeN no redujo la inducción de Zn-Th por endotoxina en ratones C3H/He

Metabolismo de 2-aminofluoreno por fracciones pequeñas de intestina en ratas: efecto diferencial de la administración intragástrica versus intraperitoneal de 3-metilcholantrina
 Se estudió la influencia de la inducción de 3-metilcholantrona (3-MC) sobre enzimas intestinales pequeñas midiendo las características enzimáticas de la mutación 2-aminofluoreno N-hidroxilasa y la activación de este tipo aromático amina. Cuando se inyectó intraperitonealmente a ratas, 3-MC no modificó ni la N-hidroxilación ni las propiedades mutagénicas de 2-aminofluoreno (2-AF) en presencia de fracciones intestinales y microsomales postmitocondriales. Por otro lado, la administración intragástrica del inductor aumentó ligeramente la afinidad e indujo significativamente la velocidad máxima de N-hidroxilasa. Además, la capacidad de las fracciones intestinales pequeñas para activar 2-AF en intermedio(s) mutagénico se incrementó tras la aplicación intragástrica. El modo de administración parece ser crucial en la inducción de pequeñas enzimas intestinales necesarias para la activación metabólica y mutagénica de aminas aromáticas carcinógenas como la 2-AF.

Reversión duradera de las anormalidades metabólicas de la diabetes avanzada en ratas mediante trasplante de páncreas completo
 La evidencia sugiere que las alteraciones metabólicas son responsables de las complicaciones microvasculares generalizadas de la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID). El interés por la terapia de reemplazo de páncreas, incluido el trasplante de páncreas, se basa en la esperanza de que dicho tratamiento revierta las complicaciones de la DMID proporcionando un control metabólico más preciso que la terapia convencional. Para determinar si el trasplante de páncreas completo es capaz de revertir anormalidades metabólicas bien establecidas de la diabetes mellitus (DM) y mantener un estricto control metabólico de la vida, se realizaron estudios metabólicos mensuales durante 2 años en 141 ratas diabéticas control con DM, 273 sinoxano total, 272 inducidas; El trasplante de páncreas completo en ratas con DM de larga duración invirtió de forma permanente los trastornos metabólicos. Las concentraciones elevadas de glucosa plasmática se redujeron permanentemente a la normalidad, los niveles de insulina plasmática deprimida se incrementaron permanentemente a la normalidad, las elevaciones de BUN y la creatinina sérica se normalizaron permanentemente y hubo un aumento de peso. La hiperglucemia durante las pruebas de tolerancia a la glucosa fue de menor magnitud y menor duración que la normal, como resultado de los niveles de insulina plasmática superiores a los normales. La única alteración que persistió fue la hiperglucemia, pero no interfirió en el control de la hiperglucemia y es de significado desconocido. Estos resultados indican que el trasplante de páncreas completo produce la corrección más completa y sostenida de las anormalidades metabólicas de la DM experimental de cualquier modalidad terapéutica disponible.

Tratamiento con ALG del rechazo resistente a esteroides en pacientes tratados con ciclosporina
 Treinta y un episodios de rechazo agudo confirmado por biopsia (R) en 28 pacientes mantenidos con ciclosporina no respondieron a esteroides a dosis altas y fueron tratados con globulina antilinfocítica (ALG). La ciclosporina se interrumpió en todos los casos, excepto en tres, durante la administración de ALG. (A) Veinticuatro pacientes recibieron 26 cursos de GHA en los 90 días siguientes al trasplante (11 1o R, 15 2o o 3o). Siete ciclos de tratamiento fueron cortos por infección (4), en curso R (2) y una combinación de infección y rechazo (1). Sólo 1 de cada 7 tiene un injerto funcionante. De los 19 ciclos restantes (17 pacientes) (8 1er R, 11 2o o 3o), 13 (11 pacientes) respondieron (7 1o R, 6 mayor de 1o). Los 6 pacientes restantes perdieron sus injertos a rechazo agudo continuo. B) Cinco pacientes fueron tratados después de 6 meses postrasplante; dos respondieron, pero no funcionan actualmente los injertos. (C) En general, 7 pacientes desarrollaron infección sistémica (7 virus, 1 Candida) con 1 muerte, y 2 pacientes adicionales desarrollaron trombocitopenia grave y leucopenia. Los pacientes que respondieron a su curso de GA se reiniciaron con ciclosporina. Concluimos que la ALG no es tan eficaz para revertir el rechazo resistente a esteroides en pacientes mantenidos con ciclosporina como en pacientes mantenidos con azatioprina. Sin embargo, más del 50% de los episodios de rechazo corticorresistente son revertidos.

Una mirada crítica a la supervivencia de los diabéticos con enfermedad renal terminal
 La supervivencia de 100 pacientes consecutivos con nefropatía diabética tras tratamiento con hemodiálisis, diálisis peritoneal o trasplante renal fue revisada en nuestra institución entre 1976 y 1982. El análisis de supervivencia actuarial estándar reveló una supervivencia global del 83% y del 61% a 1 y 2 años, respectivamente. Se utilizó la angiografía coronaria como procedimiento de cribado para trasplante renal. En el grupo de diálisis, 27 pacientes fueron considerados candidatos a trasplante aceptables con base en la angiografía coronaria, pero no fueron trasplantados por otros motivos. Cuando el análisis de supervivencia se limitó a los " candidatos al trasplante" las tasas de supervivencia fueron del 78%, 51% y 8% a 1, 2 y 5 años, respectivamente. En comparación, la supervivencia postrasplante fue del 81%, 67% y 45% a 1, 2 y 5 años, respectivamente. Para eliminar el sesgo, las comparaciones de supervivencia se hicieron posteriormente usando el modelo de riesgos proporcionales de Cox para tener en cuenta el tiempo de permanencia de los pacientes trasplantados en diálisis antes del trasplante renal. Cuando se realizó este análisis, no hubo diferencia significativa en la supervivencia entre trasplante y diálisis durante los dos primeros años, pero la supervivencia global a los cinco años fue significativamente mejor después del trasplante renal aun cuando la comparación se limitó a candidatos aceptables (p = 0,04). Se analizó la supervivencia de los pacientes con enfermedad coronaria significativa (mayor del 70% de estenosis de un vaso coronario o disfunción ventricular izquierda moderada a grave) según la modalidad terapéutica. Aunque el pronóstico global fue pobre en este grupo en su conjunto (1, 2 y 5 años de sobrevida fueron 76%, 45% y 19%, respectivamente), los pacientes cardíacos tuvieron una tendencia a una mejor supervivencia después del trasplante renal que cuando se mantuvieron en diálisis (p = 0,22). Además de otros factores como la calidad de vida, la rehabilitación y la progresión de otras complicaciones diabéticas, el beneficio del trasplante renal en la sobrevida del paciente debe ser considerado cuando se decide entre el trasplante renal y el tratamiento dialítico de mantenimiento para pacientes diabéticos con insuficiencia renal.

Investigación inmunocitoquímica y autordiográfica sobre el crecimiento de las fibras serotoninérgicas a los ventrículos cerebrales en el período perinatal en ratas
 Se estudiaron las relaciones anatómicas entre las fibras serotoninérgicas (5-HT) y los ventrículos cerebrales en ratas desde el día 16 hasta el 9o posnatal con inmunocitoquímica y radioautografía. En este último caso, se detectaron elementos neuronales de 5-HT según su captación específica de 3H-5-HT por vía intraventricular. El día 16 del feto, las fibras ocasionales de 5-HT se diseminaron primero desde el lugar principal de su origen en los núcleos de rafe hasta la porción dorsocaudal del tercer ventrículo y acueducto. Dos días después, una red más extensa de fibras de 5-HT apareció alrededor de la porción dorsal del 3o ventrículo, mientras que las fibras raramente penetradas se notaron en los ventrículos lateral y 3o. Se discute la importancia funcional de la 5-HT hipotalámica y ventricular desde el punto de vista de su ser un modulador del crecimiento y diferenciación del cerebro en desarrollo, o un factor implicado en algunas funciones neuroendocrinas específicas.

