Conformación del ADN de las células V79 de hámster chino y sensibilidad a las radiaciones ionizantes
 Las células V79 de hámster chino cultivadas durante 20 h en cultivos de suspensión forman pequeños grupos de células (esferoides) más resistentes a la muerte por radiación ionizante que las células V79 cultivadas como monocapas. Esta resistencia parece deberse a la mayor capacidad de las células que crecen en contacto con el daño por radiación de reparación. Los intentos de relacionar este "efecto de contacto" con las diferencias en la susceptibilidad al ADN o la capacidad de reparación del ADN han dado resultados conflictivos. Dos técnicas, la sedimentación alcalina del gradiente de sacarosa y la elución alcalina, no muestran diferencias en las cantidades de roturas simples de ADN inducidas por radiación o su reparación entre las células de suspensión o monocapa. Sin embargo, usando el ensayo de microfiltración alcalina, la tasa de descongelamiento del ADN es mucho más lenta para las células de suspensión que para las monocapas. Curiosamente, una disminución en la concentración de sal o en el pH de la solución desmontaje elimina estas diferencias en la cinética de unión a ADN. Un cuarto ensayo, sedimentación de nucleóticos en gradientes neutros de sacarosa, también muestra una disminución significativa del daño por radiación producido en suspensión en comparación con cultivos monocapa. Se cree que este ensayo mide las diferencias en la conformación del ADN (supercoiling) así como las diferencias en la rotura de la cadena de ADN. Se concluye a partir de estos cuatro ensayos que el mismo número de roturas/Gy de cadena de ADN se produce en células monocapa y esferoides. Sin embargo, los cambios en la conformación o envasado del ADN ocurren cuando las células se cultivan como esferoides y estos cambios son responsables de la reducción del daño del ADN por las radiaciones ionizantes.

Efecto radioprotector del polietilenglicol
 El polietilenglicol 400 (PEG-400) tuvo un efecto radioprotector del 20% sobre la letalidad cuando se administró ip 20 min antes de las dosis únicas o fraccionadas de rayos X a la cabeza y el cuello. Los factores de modificación de dosis (FMD) basados en los valores de LD50/15 oscilaron entre 1,14 y 1,24. Se obtuvo un FMD similar de 1,12 con base en los valores de LD50/30 usando dosis únicas de irradiación de cuerpo entero X. Los ratones que recibieron irradiación de cabeza y cuello presentaron reducción significativa de las temperaturas rectales (31,3 +/- 3,0 grados C) 9 días después de la irradiación en comparación con los controles no irradiados (35,4 +/- 0,6 grados C). No se observó tal reducción cuando se administró PEG-400 con radiación (36,3 +/- 0,9 grados C). PEG-400 también redujo, pero no significativamente, la frecuencia de temblores en animales irradiados. El examen histopatológico de las estructuras bucales demostró sólo protección marginal por PEG-400. La estimación de la relación alfa/beta a partir de datos de LD50 en ratones irradiados en cabeza y cuello arrojó valores de 4,4 +/- 1,9 (límites de confianza del 95%) Gy sin PEG-400 y 7,9 +/- 1,4 Gy con P. Como es un radioprotector no tiol, el PEG-400 puede ser más útil cuando se combina con otros radioprotectores más convencionales que contienen tiol.

La efectividad biológica relativa de los neutrones 14.5-MeV para la inducción de conversión génica y mutación en levadura
 La efectividad biológica relativa (RBE) y la relación de potenciación de oxígeno (OER) se determinaron en la levadura Saccharomyces cerevisiae para la inducción de la conversión génica (producto de la reparación recombicional) y la mutación en el producto de rayos X 150. La irradiación de neutrones en condiciones oxicas o anóxicas indujo rendimientos significativamente mayores de transformadores y mutantes que las radiaciones ionizantes escasamente en las mismas condiciones. Los SBS para conversión génica y mutación en anoxia fueron significativamente mayores que en condiciones oxicas. Los SBS para inducción mutante bajo anoxia fueron menores que los SBS para conversión génica en las mismas condiciones. Los datos apoyan la hipótesis de que la producción de lesiones que conducen a las consecuencias genéticas de la conversión genética y la mutación difieren en su dependencia de la LET y la presencia de oxígeno durante la irradiación, y por lo tanto, los dos procesos de reparación del ADN distintos que producen daño en estos puntos finales.

nódulos pulmonares simulados: detección con doble energía digital versus radiografía convencional
 Se comparó el desempeño de una unidad digital de radiografía de tórax de doble energía en la detección de nódulos pulmonares simulados calcificados y no calcificados con el de un sistema convencional altamente optimizado. Los nódulos que variaban en tamaño (0,5, 1,0 y 1,6 cm), en número (cinco a 11), y en contenido de calcio (0-25 mg) fueron superpuestos sobre los pulmones de un manto congelado no embalado. Para cada técnica, seis observadores examinaron 50 proyecciones posteroanterior con diferentes localizaciones de nódulos aleatorios. La detección consistió en localizar y asignar un nivel de confianza a cada opacidad nodular percibida. Los gráficos resultantes de la fracción verdadera-positiva frente al número medio de llamadas falso-positivas por proyección indican que para los nódulos calcificados y no calcificados la unidad digital realizó significativamente mejor (p < 0,01).

Calcificación en nódulos pulmonares: detección con radiografía digital de doble energía
 Los autores realizaron un estudio clínico para determinar la exactitud de la radiografía digital de doble energía en la revelación de calcificación del nódulo, ya que la calcificación en un nódulo pulmonar prácticamente excluye la posibilidad de malignidad. Durante 6 meses, 61 pacientes con nódulos pulmonares (menor o igual a 3 cm) o masas (mayor de 3 cm) fueron examinados en una unidad de proyección con detector dual en un prototipo de proyección. En 49 de 61 pacientes los nódulos no se calcificaron y en 12 se calcificaron. En 57 pacientes se estableció la benignidad o malignidad de los nódulos sin duda razonable por confirmación patológica en 38 y por fuerte inferencia en 19 (cuatro pacientes con nódulos solitarios no calcificados o cirugía de exclusión pulmonar corta negativa). La radiografía de doble energía demostró ser altamente precisa en la valoración de la presencia o ausencia de calcificación en nódulos pulmonares y, por tanto, en la determinación de su benignidad o posible malignidad.

Enfermedad de Gaucher: apariencia ecográfica del bazo
 Se realizó ecografía del abdomen superior en 80 pacientes con enfermedad de Gaucher. De los 49 pacientes que no se sometieron a esplenectomía, 47 presentaron aumento esplénico. Dieciséis pacientes presentaron múltiples lesiones en el bazo. La mayoría de los pacientes tenían lesiones discretas hipoecoicas que correspondían patológicamente a conglomerados focales homogéneos de células de Gaucher. Varios pacientes presentaban lesiones similares que eran hiperecoicas y estaban compuestas por células de Gaucher y fibrosis o infarto. Algunos pacientes presentaron un patrón geográfico de áreas irregulares de afectación de células de Gaucher entre parénquima esplénico normal. El hígado se amplió con frecuencia, pero de otro modo sonográficamente inexplicables. Los pacientes con enfermedad de Gaucher a menudo tienen exámenes US del cuadrante superior izquierdo para el dolor abdominal. Una variedad de hallazgos ecográficos en el bazo típico de la enfermedad de Gaucher deben ser reconocidos y no interpretados como cambios agudos.

Estenosis de la unión útero-pélvica: diagnóstico ecográfico prenatal, investigación posnatal y seguimiento
 Entre enero de 1981 y octubre de 1984 se sospechó el diagnóstico de estenosis de la unión pieloureteral (UPJ) en 39 fetos tras la exploración ecográfica obstétrica de rutina (US). La investigación posnatal reveló que el diagnóstico inicial había sido preciso en 30 casos (77%). Hubo 35 estenosis de la PUJ en 30 pacientes. El grado de dilatación de la pelvis renal (grados III, IV o V) observado posnatalmente con ecografía, así como el patrón excretor obstructivo observado por la exploración del isótopo renal, fueron utilizados precozmente para determinar la obstrucción posnatal en 25 pacientes.

Imágenes de flujo en RM de luz: recuperación selectiva de la saturación con remodelación del gradiente
 Se presenta una nueva técnica de imagen por flujo de resonancia magnética y se evalúa su adecuación para la imagen cualitativa y cuantitativa del flujo. El método se deriva de un esquema selectivo de recuperación de la saturación que consiste en un pulso de marcaje y detección seguido de un gradiente de lectura bipolar. Los efectos de la fase perjudicial que causan la pérdida de la señal en el flujo rápido se muestran muy reducidos debido a la ausencia de un pulso de 180 grados y su gradiente de selección de sección asociado. El segundo mecanismo de pérdida intrínseca a 180 grados ecos de spin, el lavado de esporas excitadas entre excitación y pulso de detección, tampoco está presente con la técnica discutida. Asumiendo un perfil de flujo parabólico, los autores calcularon la curva de evolución de la señal y la encontraron de acuerdo con la curva de lavado experimental. La técnica muestra señales de alta intensidad para arterias como carótidas y arterias vertebrales. Las arterias y las venas pueden ser diferenciadas por elección juiciosa de intervalos interpulsos o por alternar pulsos de marcaje selectivo y no selectivo.

Obstrucción de la vena cava superior: evaluación con angiografía por sustracción digital
 La obstrucción de la vena cava superior (VCS) es una presentación clínica infrecuente pero dramática que a menudo requiere tratamiento inmediato. Presentamos una técnica para la evaluación del síndrome de VCS utilizando agujas de mariposa de pequeño calibre y angiografía por sustracción digital intravenosa, y presentamos nuestros resultados en 10 pacientes. Encontramos esta técnica superior a la venografía convencional ya que es rápida, fácil, segura y más costo-efectiva para realizarla.

Envoltura plástica para esterilidad o saneamiento del transductor US
 La envoltura plástica comercialmente disponible puede ser usada para encarar un transductor de ultrasonido para fines de saneamiento. Si se requiere esterilidad, una pieza individual de envoltura plástica puede ser esterilizada antes de cubrir el transductor. Esta técnica no degrada ni limita temporalmente el uso del transductor, es fácil de realizar y los materiales están fácilmente disponibles.

Buprenorfina versus domperidona en la emesis inducida por quimioterapia: estudio piloto
 Se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado para evaluar el posible efecto antiemético del antagonista parcial de los opiáceos buprenorfina en comparación con domperidona en las náuseas y vómitos inducidos por quimioterapia. La emesis fue significativamente menor en el tratamiento con domperidona. La mayoría de los pacientes prefirió domperidona, principalmente debido a los efectos adversos de la buprenorfina. Sin embargo, la emesis en el tratamiento con buprenorfina fue menos incapacitante. Por tanto, podría ser útil buscar nuevas alternativas en este grupo de fármacos o utilizarlas en un régimen combinado de antieméticos.

Invasividad tumoral y metástasis: ¿con implicaciones terapéuticas?
 La invasión y la metástasis son el punto de referencia de la malignidad tumoral. Se revisan algunos aspectos de invasión y metástasis con posibles implicaciones para la terapia tumoral: el valor de los modelos de laboratorio; la adquisición de invasividad y capacidad metastásica durante la carcinogénesis; la relación entre crecimiento e invasión; agentes antimetastáticos y experimentales. Se destaca el valor de la investigación conjunta experimental y clínica.

La falta de respuesta de los condrosarcomas de rata a la interleuquina-1 para producir enzimas degradadoras de proteoglicanos y colágeno
 Los condrocitos obtenidos de cartílago articular de rata y condrosarcoma de rata Swarm se mantuvieron en cultivo. En la confluencia se añadió interleucina-1 humana (IL-1) y tres días después se evaluó el medio utilizado para las enzimas degradadoras de proteoglicanos y colágeno. A diferencia de los condrocitos del cartílago articular de varias especies, los condrocitos del condrosarcoma de rata Swarm no respondieron a la estimulación de la IL-1. Esta falta de sensibilidad a la IL-1 puede ser un marcador bioquímico útil para clasificar varios tipos de condrosarcomas. Sin embargo, parece que el uso de cultivos de condrosarcoma condrocitos no es útil como fuente de metaloproteinasas.

Polipéptido similar al glucagón y el contenido de insulina en el cerebro de perros con insuficiencia hepática aguda
 El contenido de insulina en el tálamo-hipotálamo se incrementó significativamente en perros con insuficiencia hepática aguda tratados con dimetilnitrosamina. El contenido de inmunoreactividad al glucagón (IG) también tendió a aumentar en la misma porción del cerebro. Sin embargo, los contenidos de insulina y GI en la corteza cerebral y en la mesencéfalo no aumentaron. El contenido de inmunoreactividad similar al glucagón (IGL) fue mucho mayor que el GI en todas las regiones cerebrales evaluadas, pero los niveles no se alteraron significativamente en perros con insuficiencia hepática. Una infusión simultánea de insulina y glucagón en perros con insuficiencia hepática no produjo una elevación de los contenidos de insulina, IG y GLI, incluso en el tálamo-hipotálamo.

El papel del bazo y los autotrasplantes esplénicos en el aclaramiento de la bacteriemia experimental causada por la bacteria Gram negativa Escherichia coli
 Varios estudios clínicos y de laboratorio han demostrado el riesgo de sepsis en relación con bacterias encapsuladas. La importancia de aclarar estos organismos por el bazo es ahora bien aceptada. En contraste, el presente trabajo aborda el aclaramiento de bacterias gramnegativas no encapsuladas (Escherichia coli). Los animales utilizados para los experimentos (una población heterogénea de conejos) se dividieron en un grupo control, un grupo esplenectomizado y un grupo autotrasplante. El examen histológico de los trasplantes esplénicos reveló tejido esplénico típico, incluyendo folículos linfáticos con actividad germinal 42 días después del trasplante. Para estimar la capacidad de aclaramiento se inyectaron diferentes cantidades de bacterias intravenosas. en los conejos, y las células bacterianas formadoras de colonias en la sangre se contaron a determinados intervalos. En el grupo control no se detectó ninguna bacteria en la sangre después de 7 min. Todos los animales de los grupos esplenectomizados y autotrasplantes mostraron una notable disminución en la eficiencia del aclaramiento (no hay bacterias en la sangre después de 19 min). No se observaron diferencias en la cinética de eliminación entre los animales esplenectomizados y los autotrasplantes. La medición de la captación de células bacterianas en diferentes órganos generó una baja incorporación en el bazo en comparación con los órganos no inmunocompetentes, pero sin diferencia entre el bazo normal y los restos esplénicos. Sin embargo, la saturación con células de E. coli alcanzó límites superiores en el bazo normal que en los autotrasplantes. La capacidad inmunológica con respecto a los linfocitos productores de IgM se midió mediante el ensayo de placa hemolítica. Los resultados mostraron una disfunción severa de los autotrasplantes en comparación con el bazo normal (sólo el 2% de la actividad del grupo control). La vacunación frente a E. coli aumentó la eficiencia de aclaramiento en los tres grupos. Los datos presentados en este trabajo señalan que varias funciones del bazo no pueden ser realizadas por autotrasplantes. Por lo tanto, los motivos pueden ser una masa de trasplante limitada y/o una disminución de funciones específicas.

Efecto del ayuno y de la dexametasona sobre las características de unión de los receptores de insulina canina eritrocitaria
 Las características de unión a la insulina de los receptores de insulina canina eritrocitaria se estudiaron antes y después de un ayuno de 72 horas, y uno y tres días después de la administración de glucocorticoides (dexametasona). El ayuno de 72 horas tendió a aumentar la máxima unión a la insulina, pero no se encontraron diferencias significativas. La administración de dexametasona produjo un aumento de la unión máxima de insulina a sus receptores, que se debió al aumento de la concentración de receptores y al día 3, a un aumento de la afinidad por la unión a la insulina. Estos datos sugieren que el receptor de la insulina eritrocitaria puede ser útil en estudios clínicos y experimentales en el perro.

Las concentraciones de hormonas plasmáticas en los corderos de piel negra recién nacidos durante el metabolismo basal y su cima
 Las concentraciones plasmáticas de adrenalina, noradrenalina, dopamina, tiroxina, triyodotironina, cortisol, insulina y glucosa fueron estimadas en corderos con un máximo de 1 a 5 horas de respuesta al estrés basal. El aumento de la tasa metabólica desde el metabolismo basal hasta la cima del metabolismo se asoció con aumentos marcados en los niveles plasmáticos de adrenalina, noradrenalina, cortisol y glucosa y una disminución en el nivel plasmático de insulina. No hubo relación cuantitativa entre la tasa metabólica de cima y los niveles plasmáticos de ninguna de las hormonas medidas. Esos hallazgos sugieren que la acentuada variación de lamb a cordero en la capacidad de producción de calor encontrada aquí y en otro lugar no puede ser directamente atribuida a la variación de las actividades del sistema nervioso simpático, el páncreas, la corteza adrenal. Las estimaciones simultáneas del cociente respiratorio sugirieron que el cordero recién nacido tiene una marcada dependencia del carbohidrato como sustrato energético a altas tasas de producción de calor.

Un micrométodo para medir anticuerpos contra la peste porcina mediante neutralización e inmunofluorescencia
 Se describe un micrométodo que emplea la técnica de neutralización e inmunofluorescencia directa para la detección de anticuerpos contra la peste porcina en muestras de suero de cerdos. El micrométodo es simple y reproducible en comparación con el macrométodo. Se recogieron 80 muestras de sangre al azar para su comparación. Los resultados son prometedores y revelan una correlación del 100 por ciento con la macrotécnica.

Dismenorrea en la adolescente femenina. Datos clínicos, biológicos y terapéuticos
 La fisiología y la patología de la dismenorrea en niñas adolescentes se ha aclarado en los últimos 5 años. Aunque no se ha identificado la primera causa del trastorno, la elevación obvia de las prostaglandinas alfa PGF2 es un signo biológico objetivo. Como resultado, un tratamiento más específico se ha hecho posible con un cuidado más definido y establecido de esta "condición" que a menudo es angustiante para la adolescente afectada.

Spaniomenorrea e hipermenorrea en la adolescente femenina.Aspectos y manejo
 El 90% de los casos de metrorragia durante la pubertad son de origen funcional y están relacionados con ciclos monofásicos cortos. En ocasiones, los cuidados de emergencia pueden requerir la administración rápida de estrógenos. El tratamiento de la enfermedad de base implica la administración de progestógenos 10 días por ciclo o, con menor frecuencia, ciclos artificiales. La esaniomenorrea durante la pubertad puede deberse, menos frecuentemente, a distrofia ovárica. Las formas funcionales sólo deben tratarse si van acompañadas de mastopatía.

Ecografía útero-ovárica durante el desarrollo normal y en la precocidad sexual
 La ultrasonografía univariante aporta datos biométricos sobre órganos sexuales femeninos internos. La longitud del útero proporciona la mejor indicación de impregnación estrogénica. Este examen no invasivo de bajo costo es adecuado para una investigación inicial de si el útero es estimulado en la edad normal o prematuramente. El método puede ser usado para monitorear el avance de la pubertad, así como los efectos de la terapia, cirugía, enlenteciendo por análogos LH-RH, punción bajo ultrasonido de un quiste folicular secretor. Los quistes foliculares de este tipo son ahora muy comunes, gracias a las posibilidades que ofrece la ecografía.

Estudio clínico de preparación en polvo de beclometasona dipropionato (TL-102) en alergia nasal perenne
 Se estudió la eficacia, seguridad y dosis óptima de TL-102, una mezcla en polvo de beclometasona dipropionato (BDP) e hidroxipropilcelulosa (HCP) de forma comparativa en 250 pacientes con alergia nasal. Se prepararon cuatro cápsulas diferentes que contenían, respectivamente, 30 microgramos de HCP y 1,5 microgramos, 12,5 microgramos, 25 microgramos y 50 microgramos de BDP, y se aplicó la dosis intranastrial de ambos capsulares. durante una semana. Se encontró que los grados de mejoría general, utilidad, mejoría de los síntomas nasales (estornudos, secreción nasal, bloqueo nasal) y mejoría de los hallazgos rinoscópicos (inflamación mucosa y secreción nasal) eran dosis-dependientes. Tanto la reacción de provocación antigénica como el recuento de eosinófilos nasales fueron inhibidos en comparación con el grupo TL 1,5 g. La incidencia de efectos adversos fue del 4,5%, pero todos los efectos adversos observados fueron leves. El uso de TL-102 dio lugar a un efecto terapéutico comparable a los preparados convencionales de BDP utilizando una dosis 1/4 de la dosis normal de estos preparados de BDP. La incidencia de efectos secundarios fue de 1/3 en comparación con los BDP convencionales. Fue adecuado administrar una cápsula de BDP 50 microgramos que contiene 30 mg de HCP dos veces al día.

Estudio microscópico de electrones clínicos y de barrido de cambios superficiales de lesiones incipientes de caries tras deshuesar
 Las características superficiales de las lesiones incipientes de caries alrededor de los brackets de ortodoncia unidos fueron evaluadas longitudinalmente. En periodos estandarizados tras deshuesar y limpiar, se realizaron láminas de color y se tomaron impresiones de silicona de dos incisivos maxilares en cada uno de seis pacientes adolescentes. Estos dientes se caracterizaron por grados variables de zonas blancas desmineralizadas macroscópicamente visibles alrededor de los brackets unidos. Las láminas de color se estudiaron en una sala oscura. Las réplicas positivas de superficie se estudiaron en SEM. En el momento de deshuesar acumulaciones pesadas de placa dental fueron observadas en todas las áreas correspondientes a las áreas blancas y desmineralizadas. Durante el período experimental hubo una reducción en estos depósitos de placa. La aparición de las lesiones cambió de color blanco-blanco al momento de deshuesar a una opacidad más difusa, particularmente en las partes periféricas de la lesión. El examen de las réplicas de superficie en el SEM reveló una tendencia general al nivel de la superficie de la lesión indicando una pérdida de tejido poroso. A mayor magnificación las lesiones mostraron signos de desgaste. Se presentaron cuatro dientes para ilustrar ejemplos típicos de los cambios relativos al tiempo en la superficie. El presente estudio confirmó que la remoción del desafío cariogénico resulta en parada de desmineralización posterior. Se creía que la regresión gradual de la lesión a nivel clínico resultaba principalmente de la abrasión superficial con alguna redeposición de minerales.

Producción in vitro de beta 2-microglobulina por células de leucemia linfocítica crónica
 Se estudió la producción in vitro de beta 2-microglobulina (beta 2m) por células leucémicas en 22 pacientes con leucemia linfocítica B crónica (LLC). Además, se determinó la concentración de beta 2m en suero (S-beta 2m) y se expresó como porcentaje del límite superior de la normalidad, tras corregir los valores elevados de S-Creatinina. Los pacientes con enfermedad progresiva generalmente tenían células LLC con una alta tasa de síntesis in vitro y un aumento de S-beta 2m. Esto no se encontró en pacientes con enfermedad no progresiva. La síntesis in vitro de beta 2m X el recuento de linfocitos se correlacionó con S-beta 2m en el material total (r = 0,65). El aumento de S-beta 2m frecuentemente observado en LLC puede deberse, por tanto, a las células tumorales. Por lo tanto, la S-beta 2m es prometedora como marcador asociado a células tumorales clínicamente útil en LLC.

Erythema crónicoum migrans en Suecia: manifestaciones clínicas y anticuerpos contra la espiroqueta de Ixodes ricinus medidos por inmunofluorescencia indirecta y ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas
 Se estudiaron 26 pacientes suecos con eritema crónicoum migrans (ECM) en cuanto a síntomas clínicos asociados y anticuerpos frente a Ixodes ricinus espirochete. 11/26 (42%) de los pacientes tenían síntomas asociados, en comparación con más del 90% de 314 pacientes americanos con MCE, según lo descrito por Steere et al.. Solo 2/26 (8%) presentaron lesiones cutáneas múltiples, frente al 48% de los estadounidenses. La velocidad de sedimentación globular elevada y los complejos inmunes circulantes se presentaron en 6/25 (24%) y 8/25 (32%), respectivamente, frente al 53% y 84%, respectivamente, de los pacientes americanos. La respuesta de anticuerpos a la espiroqueta de Ixodes ricinus se midió mediante inmunofluorescencia indirecta (IFA) y ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). En comparación con el percentil del 95% de los controles, se demostraron títulos de anticuerpos significativamente altos en 3/25 (12%) por IFA y 7/25 (28%) por ELISA. Los títulos de anticuerpos de ELISA difirieron significativamente (p < 0,05) entre los pacientes con MCE y los controles. También se comparó la respuesta de anticuerpos espiroquetales en la MEC con la de la enfermedad asociada a espiroquetas del sistema nervioso central.

Estudio comparativo de amoxicilina y amoxicilina en la infección persistente por Haemophilus influenzae del tracto respiratorio inferior en niños con enfermedad pulmonar crónica
 Se realizó un estudio cruzado doble ciego para comparar la eficacia de la amoxicilina y la amoxicilina en la infección por Haemophilus influenzae del tracto respiratorio inferior en niños. Se incluyeron 20 pacientes con fibrosis quística (FQ) o enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) por otras causas. Todos los pacientes tenían historia de H. influenzae regular en esputo y repetidos fracasos del tratamiento con pivampicilina. 18 completaron dos cursos de 14 días en orden aleatorio con dosis equimolares de pivampicilina (80 mg/kg/día) y amoxicilina (62 mg/kg/día). Ambos fármacos fueron bien tolerados sin efectos secundarios graves, pero la pivampicilina se asoció con náuseas más pronunciadas. En el estado estacionario, las concentraciones séricas medias de antibióticos 2 y 4 h después de la medicación fueron 9,7 y 3,7 microgramos/ml para pivampicilina y 19,1 y 7,9 microgramos/ml para amoxicilina (p). La erradicación de H. influenzae y la mejoría clínica se observaron en un tercio de los cursos con ambos fármacos. Las cepas resistentes ampicilina produjeron betalactamasas durante el 58% de los ciclos de amoxicilina, pero sólo en el 16% de los ciclos de pivampicilina (p < 0,001). El elevado número de fracasos terapéuticos y el desarrollo de cepas resistentes indican que los inhibidores de la betalactamasa pueden posiblemente mejorar la eficacia de estos fármacos, especialmente de la amoxicilina, en estos pacientes.

Impacto de contaminación atmosférica en el pulmón
 Estudios longitudinales sobre los efectos de contaminantes atmosféricos sobre el sistema respiratorio han arrojado conclusiones contradictorias. La situación socioeconómica, el tabaquismo y las enfermedades crónicas deben ser considerados en este problema multifactorial. Sin embargo, se ha acumulado evidencia de que la exposición trae un aumento consistente en la frecuencia de las condiciones torácicas. Aunque los niveles actuales de contaminación son aparentemente tolerables, las variaciones inusuales del clima pueden dar lugar a una situación descuestionante con un aumento final de la morbimortalidad. Deben respetarse los límites de concentración de contaminantes, ya que los estándares de calidad del aire protegen adecuadamente contra los efectos adversos a la salud, al menos en poblaciones de alto riesgo.

Estudio prospectivo
 La hiperlipidemia es común después del trasplante renal y se ha atribuido, al menos en parte, al tratamiento con corticosteroides. Por lo tanto, estudiamos los lípidos séricos en un grupo de pacientes trasplantados no diabéticos con inmunosupresión convencional con azatioprina y prednisona (Aza/P), en comparación con un grupo trasplantado en monoterapia con ciclosporina A sin ciclosporina. La frecuencia y el grado de hiperlipidemia en los dos grupos no mostraron diferencias significativas. La hipercolesteremia aterogénica se encontró con mayor frecuencia en los pacientes con CyA que en los de Aza/P. Se discuten posibles factores que impiden la normalización.

Efecto de un protocolo de transfusión sanguínea y régimen de esteroides a dosis bajas en la supervivencia del trasplante renal
 Se evaluaron los efectos de la introducción de un régimen bajo de esteroides y de la transfusión de sangre pretrasplante. Se compararon las tasas de supervivencia renal y de paciente del período anterior a la adopción de tal política con el período posterior a esta política. Se ha producido un aumento altamente significativo en la supervivencia de los pacientes hasta el nivel actual del 95 por ciento a los tres años. Hubo un aumento similar en las tasas de supervivencia del injerto a tres años de menos de 40 por ciento a 66 por ciento.

Las cinasas activas de fosfoglicerato quimérico humano-oriental ingenieras por intercambio de dominio
 La Fosfoglicerato cinasa (PGK) es una proteína monomérica compuesta por dos dominios de aproximadamente igual tamaño, unido a un bisagra. El cambio conformacional inducido por el sustrato resulta en el cierre de la hendidura del sitio activo, situada entre estos dos dominios. En un estudio de las relaciones entre estructura y función de esta enzima, se construyeron dos híbridos interespecies, cada uno compuesto por un dominio de la enzima humana y un dominio de la enzima levadura. A pesar de una diferencia de 35% en la composición de aminoácidos entre PGK humano y levadura, las propiedades catalíticas de las enzimas híbridas son muy similares a las de las proteínas parentales. Este resultado demuestra que las sustituciones evolutivas dentro de estas dos moléculas distantes no afectan significativamente la formación del sitio activo hendidura, mecanismo de cierre del dominio o actividad enzimática en sí.

Una nueva aproximación a la administración oral de insulina y otros péptidos
 La administración oral de péptidos es bien conocida por su digestión en estómago e intestino delgado. Como nuevo abordaje del parto oral, los péptidos fueron recubiertos con polímeros cross-linked con grupos azoaromáticos para formar una película imperviosa para proteger los fármacos orales de la digestión del intestino delgado. Cuando el fármaco recubierto con azopolímero llegó al intestino grueso, la microflora indígena redujo los enlaces azoicos, rompió los enlaces cruzados y degradaba la película de polímero para liberar la luz local. La capacidad del revestimiento de azopolímero para proteger y administrar péptidos administrados por vía oral fue demostrada en ratones con las hormonas peptídicas vasopresina e insulina.

Un gen de levadura que es esencial para la liberación de la represión de glucosa codifica una proteína quinasa
 El gen SNF1 juega un papel central en la represión del catabolito de carbono en la levadura Saccharomyces cerevisiae, a saber que la función SNF1 es necesaria para la expresión de genes represivos de la glucosa. Se determinó la secuencia nucleotídica del gen SNF1 clonado, y la secuencia de aminoácidos predicha muestra que SNF1 codifica un polipéptido de 72,040-dalton que posee un dominio significativo de la proteína catalítica. Se prepararon antisueros específicos para identificar la proteína SNF1. Se demostró que la proteína transfiere fosfato de adenosina trifosfato a serina y residuos de tireonina en una reacción de autofosforilación in vitro. Estos hallazgos indican que SNF1 codifica una proteína cinasa y sugieren que la fosforilación de proteínas juega un papel crítico en la regulación por la represión de catabolitos de carbono en células eucariotas.

Participación monocito-macrófago en la aterogénesis: componentes inflamatorios de la patogénesis
 Este artículo aborda los papeles del monocitomacrófago en la aterogénesis y los factores que influyen en el reclutamiento de los monocitos a la intimidad. Se ha revisado y discutido la diversidad de los productos secretores del macrófago y sus roles participativos putativos en la patogénesis. Adicionalmente, se presentan datos resumidos sobre el péptido quimioattractil monocito SMC-CF y sobre la diferenciación de la célula de espuma derivada de monocitos. La discusión se ha centrado en el concepto de aterosclerosis como proceso inflamatorio.

Atención Primaria selectiva: revisión crítica de métodos y resultados
 Después de la conferencia de Alma Ata se han identificado tres tipos de Atención Primaria de Salud (APS). La APS integral (CPHC) y la APS básica (BPHC) tienen un amplio alcance de actividades, sin embargo, la HBP no incluye actividades de agua y saneamiento. Sólo un año después de la conferencia de Alma Ata, la CPC fue agredida como no viable y la APS selectiva (SPHC) fue ofrecida como una alternativa provisional. El SPHC sólo aborda de 5 a 8 enfermedades, casi todas pertenecen al ámbito de la pediatría. Nuestro artículo analiza críticamente los métodos y resultados del SPHC. En contraposición a la falta de datos de apoyo para el CSP y sus deficiencias metodológicas con la extensión de su adopción por parte de agencias de cooperación bilateral, fundaciones, instituciones académicas e investigadoras y organismos internacionales. Se sugiere que más que los factores de salud, los principales determinantes de esta adopción han sido las restricciones políticas y económicas que actúan sobre los tomadores de decisiones expuestos a una formación similar en salud pública.

Límites a la dominación médica: el caso de la quiropráctica
 En este trabajo se describe y analiza la historia social de la práctica de la chiropía en Canadá para probar parcialmente una tesis acerca de los cambios en la dominación de la profesión médica. Anteriormente se esbozaba el surgimiento de la medicina para dominar por la Primera Guerra Mundial, su consolidación hasta después de la Segunda Guerra Mundial y signos del inicio de una disminución de la dominación señalada por la huelga de 1962. Una prueba de la secuencia histórica descrita, y en particular los recientes signos de disminución del poder médico, es examinar a uno de los principales competidores de la medicina ortodoxa, la quiropráctica. ¿En qué medida la medicina ha tenido éxito en su oposición a la práctica de la chiropía? El desarrollo de la quiropráctica en Canadá muestra su temprana supervivencia y, posteriormente, en la década de 1960 y 1970 su creciente uso popular y reconocimiento oficial. Particularmente importante en su reciente éxito fue el establecimiento de una universidad en Canadá en 1945 y la inclusión parcial de la práctica de la práctica en el seguro de salud del gobierno en la década de 1970. Mientras que la quiropráctica se ha ganado en aceptación y reconocimiento, ha sacrificado muchos de sus anteriores reivindicaciones para ser un arte de cura alternativa y hasta cierto grado la quiropráctica se ha 'medicalizado'. Pero la medicina también se ha visto forzada a hacer concesiones. A pesar de la oposición médica total, la quiropráctica sobrevive. Los recientes éxitos de la quiropráctica tienden a confirmar nuestra tesis anterior de los inicios del declive de la dominación médica y a mostrar que la medicina, mientras dominante, nunca fue hegemenosa. Sin embargo, la práctica de la quiropráctica no produjo dificultades actuales de la medicina. La medicina del padre está siendo desafiada directamente por el poder del Estado y por las presiones para racionalizar el cuidado de la salud e indirectamente es afectada por la lucha de clase. La práctica propia debe mucho de su propio éxito temprano para apoyar a la clase trabajadora y a las organizaciones de clase trabajadoras como las uniones. En este sentido, tanto la medicina como la quiropía sólo pueden ser vistas adecuadamente en relación entre sí y como parte del cambio de la estructura social canadiense en su conjunto.

Accidente cerebrovascular: cuidados de salud en la periferia
 Un estudio sobre la toma de decisiones entre los profesionales de la salud que trabajan con pacientes con ictus proporcionó información sobre la ideología y la práctica de la rehabilitación del ictus. Datos recolectados de 32 profesionales sobre el significado de la rehabilitación en relación al AVC revelaron que la rehabilitación del AVC es considerada en la periferia de la atención en salud americana. Tres factores contribuyen al estado periférico de la rehabilitación del ictus: el sistema sanitario valora la rehabilitación; la rehabilitación del ictus difiere de la medicina aguda; y el ictus se considera un problema geriátrico.

La shigelosis se complica con la apendicitis aguda
 La apendicitis aguda se desarrolló en un hombre mexicano-americano de 23 años de edad con disentería bacilar aguda (shigellosis). Este es el primer caso reportado en la literatura inglesa.

Osteomielitis crónica causada por Staphylococcus aureus: ensayo clínico controlado de terapia con nafcillina y nafcillina-rifampina
 Un ensayo controlado de tratamiento de la osteomielitis crónica causada por Staphylococcus aureus comparó la nafcillina sola con la nafcillina más la rifampicina durante un período de seis semanas. El tratamiento fue bien tolerado, siendo el único efecto adverso la neutropenia leve en cuatro de 18 pacientes; no se observó toxicidad por rifampicina. Ocho de diez pacientes del grupo de tratamiento combinado tuvieron una respuesta clínica favorable (con seguimiento de dos a cuatro años) en comparación con cuatro de ocho del grupo de nafcillina (p = 0,2). A pesar de no mostrar una ventaja estadísticamente significativa de la rifampicina más nafcillina, concluimos que la combinación, junto con la cirugía adecuada, debe ser considerada en pacientes con osteomielitis estafilocócica crónica.

Los estreptococos del grupo F en la faringe: ¿ patógenos o portantes inocentes?
 Se aislaron estreptococos beta-hemolíticos (BHS) del grupo F de Lancefield en crecimiento moderado a pesado de cultivos de garganta de 46 niños y adolescentes con faringitis sintomática. En la mayoría de los casos, la privación de oxígeno por medio de un jarra anaerobio fue necesaria para el crecimiento de estos organismos beta-hemolíticos. En relación a un grupo de comparación de niños con cultivos de garganta positivos para el grupo A BHS, los niños con aislamientos del grupo F eran más propensos a ser adolescentes y menos propensos a tener fiebre y adenopatía cervical. Parece que el grupo de SHF no es una causa importante de faringitis nipidémica en el grupo de edad pediátrica. La determinación más precisa de la frecuencia con la que estos microorganismos causan faringitis requerirán comparación de las tasas de aislamiento del grupo FBS de la garganta tanto de los niños enfermos como de los niños, o aclaración adicional de la respuesta serológica asintomática.

Manejo expectante de rotura de membranas a término
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado con 317 pacientes con gestaciones a término (mayores de 36 semanas) y rotura prematura de membranas (RPM). El 85% de los 167 pacientes manejados conservadoramente comenzaron el parto en 48 horas. La tasa de cesáreas en este grupo fue del 7% en comparación con el 21% en el grupo de inducción con oxitocina. No hubo infecciones neonatales, y la tasa de infección intrauterina materna fue menor en el grupo manejado expectantemente, 4% vs 12%. No hubo diferencia en el tiempo promedio de internación para los dos grupos. El manejo conservador de las pacientes con PROM a término reducirá significativamente la incidencia de cesáreas sin colocar a la madre o al bebé en mayor riesgo de infección.

Epidemiología de la emergencia y propagación de malaria por falciparum resistente a medicamentos en el sudeste asiático
 En el sudeste asiático el proyecto de sal medicada de Pailin, en la frontera Kampuchea-Thai, demostró que la resistencia a las drogas, especialmente la resistencia a la cloroquina, puede desarrollarse bajo una intensa transmisión de P. La selección de parásitos resistentes se activó mediante la introducción de grupos no inmunes. La emergencia de la resistencia a los fármacos fue el resultado de la exposición continua y prolongada de la masa de P. falciparum a pirimetamina y cloroquina, resultando en la selección de mutantes resistentes. Esta selección se asoció con múltiples exposiciones de los parásitos a dosis mucho más altas de medicamentos, durante pasajes repetidos a través de los hospederos no inmunes, aumentando el grado de resistencia. Las resistencias se extendieron a las zonas receptivas de Kampuchea y otros países vecinos a través de los movimientos de los migrantes temporales que hasta entonces se habían convertido en portadores infectados con parásitos falciparum resistentes a drogas. La rápida y temprana propagación de la resistencia a la cloroquina en las zonas de A. balabacensis no fue una coincidencia, sino el resultado de las ventajas biológicas de este complejo en relación con la transmisión de malaria. En Australasia, el proyecto de sal medicada realizado en Irian Jaya, en la frontera con Papua New Guinea, también resultó en el desarrollo de resistencia a medicamentos en P. falciparum.

Seroepidemiología de la malaria en el norte de Tailandia: II. Variaciones focales y temporales de la endemicidad
 Se encuestó a cuatro grupos poblacionales de regiones del norte de Tailandia para la presencia de anticuerpos contra Plasmodium falciparum mediante la prueba de inmunofluorescencia indirecta (IFA). Cada una de las cuatro poblaciones fue seleccionada de áreas conocidas para representar diferentes patrones de transmisión de malaria. El grupo 1 provenía de un área donde no había habido transmisión de malaria desde hace aproximadamente 30 años. Individuos de este grupo menores de 40 años mostraron una prevalencia extremadamente baja de anticuerpos contra la malaria. El grupo 2 fue elegido de un área donde los niveles bajos de transmisión han continuado a pesar de más de 30 años de aspersión por DDT. En este grupo el patrón relacionado con la edad de los anticuerpos antipalúdicos varió de aldea a aldea, pero en todos los pueblos hubo un fuerte aumento en la prevalencia de las pruebas positivas para IFA en individuos mayores de 30 años. El tercer grupo ha tenido niveles de transmisión continuos elevados. Aunque hay diferencias en la prevalencia de IFA positivas por edad cuando se comparan las aldeas individuales, hay una mayor prevalencia en todas las edades que en los dos primeros grupos. El cuarto grupo fue seleccionado de un área en que la transmisión había retomado recientemente después de la libertad de los casos indígenas por aproximadamente seis años. Hubo poca diferencia en la prevalencia de individuos con IFA positivos por debajo de los 25 años de edad, pero por encima del aumento constante de la prevalencia con la edad. La correlación de anticuerpos IFA positivos con patrones conocidos de transmisión de malaria en estas cuatro áreas demuestra la utilidad de esta técnica serológica en la evaluación de la endemicidad de la malaria y la efectividad de las medidas de control, así como en la interpretación de otras estadísticas de malaria.

Salmonella aortitis in Ramathibodi Hospital, Bangkok, Tailandia
 Dos casos de aortitis por Salmonella fueron diagnosticados por cultivo positivo de la pared del aneurisma aórtico. Las características comunes en ambos casos fueron fiebre, dolor abdominal/retroalimentario y masa abdominal pulsátil con aterosclerosis grave subyacente. Se discute el desenlace fatal de ambos casos a pesar del tratamiento quirúrgico y médico y se propone una guía de manejo.

Actividad catalasa en células rojas e hígado de ratones infectados con Plasmodium berghei
 El peróxido de hidrógeno (H2O2) ha sido incriminado para tener un parásito de malaria por muerte oxidativa. Como los glóbulos rojos de ratón infectados por P. berghei generaron H2O2 in vivo, esto resultaría en la alteración del estado catalasa del huésped. El presente estudio se realizó para determinar la actividad catalasa en los glóbulos rojos y el hígado de ratones infectados con P. berghei. Los estudios se realizaron en 17 muestras de glóbulos rojos infectados y 20 muestras de glóbulos rojos normales. Los resultados mostraron que la actividad catalasa en los glóbulos rojos del grupo infectado fue significativamente menor (p < 0,01) que la del grupo normal. Hubo una relación inversa entre la actividad catalasa y la parasitemia. Los lisados crudos de parásitos no tenían actividad catalasa. El contenido de catalasa hepática en el grupo infectado también fue significativamente menor (p < 0,05) que en el grupo control. Todos estos hallazgos indicaron que los ratones infectados por P. berghei causaron una actividad de catalasa deprimida en los glóbulos rojos y el hígado, posiblemente debido a la función catalatica en la detoxificación del agua libre.

Cirugía en pacientes con trasplante cardiaco. Consideraciones anestésicas y operatorias
 Como el trasplante cardiaco se hace más común, por lo que un número creciente de pacientes con trasplante cardiaco funcionante puede requerir cirugía para afecciones no cardíacas relacionadas o no relacionadas. Quince pacientes han sido sometidos a un total de 39 operaciones (excluyendo el retrasplante) desde el trasplante cardiaco, 36% por enfermedades infecciosas y 23% por lesiones gastrointestinales y vasculares. Hubo una muerte postoperatoria en un paciente sometido a amputación de pierna por infección por Clostridium welchii. No hubo complicaciones mayores no fatales. Se discuten las condiciones para las cuales puede ser necesaria la cirugía, los problemas específicos de la anestesia y de la cirugía en esos pacientes, y las medidas profilácticas que pueden ser tomadas para asegurar un curso clínico no complicado. Un claro conocimiento de la fisiología y farmacología del corazón denervado es esencial si estos pacientes son sometidos con éxito a operaciones mayores que requieran anestesia general.

A double-blind placebo-controlled study of the efficacy of mefenamic acid
 Se estudiaron 30 pacientes con síndrome premenstrual durante cinco ciclos menstruales consecutivos. Un ciclo basal no tratado sin medicación fue seguido por cuatro ciclos de tratamiento. El ácido mefenámico o el placebo fueron administrados en los días 11-26 del ciclo de forma prospectiva, aleatoria, doble ciego y cruzado, con cada paciente actuando como su propio control. En la valoración subjetiva, hubo una mejoría global significativa en el ácido mefenámico en comparación con el placebo. Con excepción de los síntomas gastrointestinales, el ácido mefenámico no fue significativamente mejor que el placebo para ninguno de los síntomas individuales evaluados en las listas de verificación diaria de síntomas de los pacientes.

Perspectiva de los abordajes de estadificación en los linfomas malignos
 El valor de la estadificación en los linfomas malignos se destaca por los avances realizados en las opciones terapéuticas. A lo largo de los años, ha quedado claro que la terapia de modalidad combinada debe evitarse si es posible debido al aumento del riesgo de segundas enfermedades malignas. Por lo tanto, es crucial definir aquellos pacientes potencialmente curados por una terapia limitada, como la radioterapia sola o la quimioterapia combinada. Esto significa que es necesaria una cuidadosa estadificación clínica con las mejores técnicas roentgenográficas disponibles actualmente. En instituciones, como la Universidad de Chicago y la Universidad de Stanford, es importante determinar la enfermedad nodal que se cura potencialmente con radioterapia (I a través de III, III1, en la Universidad de Chicago). En el linfoma no Hodgkin, como el linfoma pobremente diferenciado y el linfoma histiocítico difuso, sólo un pequeño porcentaje de pacientes en determinados centros con enfermedad verdaderamente localizada en estadio I pueden beneficiarse de la radioterapia sola. Es este grupo de pacientes que pueden necesitar estadificación quirúrgica. Así, en 1986, solamente un pequeño porcentaje de pacientes con linfoma no Hodgkin se beneficiará realmente en términos de opciones terapéuticas de la laparotomía de estadificación. Tal vez como nuevas técnicas de imagen, como la resonancia magnética, estén disponibles, la laparotomía de estadificación puede quedar obsoleta.

Crítica al estudio del bypass extracraneal-intracranial
 El potencial beneficio de la anastomosis extracraneal-intracranial fue evaluado por un estudio multicéntrico de cooperación internacional dirigida por el grupo en Londres, Ontario, Canadá. La conclusión final del estudio fue que la anastomosis extracraneal-intracranial no proporcionó ningún beneficio en el tratamiento con aspirina. En este estudio se han identificado varias objeciones y deficiencias. En nuestra evaluación no se puede concluir que la cirugía de derivación CE-IC no es efectiva en la reducción del ictus en todas las poblaciones de pacientes.

Factores de riesgo asociados a neumonía intersticial después del trasplante alogénico de médula ósea para leucemia aguda en la experiencia japonesa
 Entre septiembre de 1975 y julio de 1984 participaron en el Registro Nacido de Trasplante de Nano Japonés 101 pacientes con leucemia aguda que recibieron trasplante alogénico de médula ósea (TMO) con preparación utilizando ciclofosfamida e irradiación corporal total. Esos pacientes fueron divididos en dos grupos por año de TMO. El grupo I incluyó nueve pacientes con leucemia linfocítica aguda (LLA) y nueve pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN) que recibieron TMO antes de 1980. El grupo II consistió en 39 pacientes con LLA y 44 pacientes con LNL tratados después de 1981. La supervivencia al año fue del 11% y del 58% en los grupos I y II, respectivamente (p < 0,001). Las probabilidades de desarrollar neumonía intersticial al año fueron 93 y 37% en los grupos I y II, respectivamente (p < 0,001). De los 14 pacientes que desarrollaron neumonía intersticial en el grupo I, 12 (86%) fallecieron por neumonía intersticial. Quince de 22 (68%) fueron fatales en el grupo II. Utilizando el modelo de regresión de riesgos proporcionales, el año de TMO (p = 0,0001) y la selección del donante de plaquetas con títulos negativos de citomegalovirus (CMV) (p = 0,0215) resultaron ser factores de riesgo significativos asociados a neumonía intersticial. El presente análisis indicó que el cambio en la selección de pacientes, por ejemplo, en remisión sin infección en el momento del TMO, así como la modalidad de tratamiento, por ejemplo, la incidencia de TCE fraccionada resultó negativa y la selección de donantes plaquetario.

Modificación de la supervivencia y la hematopoyesis en ratones mediante la inyección de tocoferol después de la irradiación
 La LD50/30 de ratones hembras CD-1 aumentó de 6.6 Gy a 7.0 Gy cuando se inyectaron 2,5 mg de dl-alfa-tocoferol inmediatamente después de la irradiación. El aumento de la supervivencia se asoció con el aumento del número de unidades formadoras de colonias hematopoyéticas (UFC). Las colonias endógenas de bazo se encontraron en mayor número en los ratones tratados con tocoferol después de la irradiación. Sin embargo, la vitamina debe inyectarse en las cinco horas siguientes a la irradiación para que tenga este efecto. El aumento del número de UFC en ratones tratados con tocoferol puede deberse a la estimulación de procesos de recuperación o reparación. Los estudios de dosis única sugieren que la mayor reparación del daño subletal en las células madre hematopoyéticas se produce en las siete y nueve horas siguientes a la irradiación. La inyección de tocoferol parece mejorar la recuperación manifestada en el ensayo de dosis divididas. También hay evidencias de que el tratamiento con tocoferol causó un inicio más precoz de la actividad mitótica en las UFC después de la irradiación. El aumento del número de colonias de bazo en ratones inyectados con tocoferol no se debe a una alteración de la eficiencia de siembra de UFC asociada a un microambiente de bazo alterado. La inyección de tocoferol no afectó al hombro de la curva de supervivencia de las células madre mediante ensayos de colonias de bazo exógeno de células madre hematopoyéticas derivadas de la médula ósea o derivadas del bazo. Parece haber una disminución de Do en la región de dosis más alta (4,3 Gy) de las curvas de supervivencia de SCA exógenas para el grupo tratado con el vehículo y el grupo sin intención de cambio en el grupo con radio no inyectado. Los datos pueden ser interpretados para sugerir que el efecto terapéutico del tocoferol puede implicar reparación del daño de las células madre hematopoyéticas en el intervalo de dosis más elevado del síndrome de médula ósea.

