Limited, epidemias intragrupo de enfermedades infecciosas agudas de las vías respiratorias altas y de la garganta entre trabajadores de un sitio de construcción polaco en un país tropical
 Se describió la ocurrencia de pequeñas epidemias de enfermedades infecciosas agudas del sistema respiratorio y de la garganta entre los empleados de un sitio de construcción polaco en un área del Golfo Persiano. Se constató que ocurrieron con mayor frecuencia durante la temporada de frío y comprenden de 10 a 45% de los trabajadores, muchas veces como consecuencia de la llegada de nuevos grupos de trabajadores. La etiología más probable de estas enfermedades es la infección por los siguientes virus: rino-mixo-, adenovirus. Coxsackie A, así como con bacterias, probablemente con estreptococos. Como pueden causar el fenómeno de la incapacidad temporal para el trabajo entre un porcentaje considerable de los empleados pueden desorganizar ritmo y eficiencia de la obra.

Cambios en el electroencefalograma medidos por análisis de espectro bajo condiciones hiperbáricas
 El sujeto de división experimental saturada a 20 m de profundidad fue el nivel de alerta medido por medio del análisis espectral de los registros del EEG. El aire fue servido como mezcla respiratoria comprimida a una determinada profundidad en el sistema circulatorio cerrado. Se analizaron 49 registros de EEG realizados durante la compresión, meseta y descompresión. Se aplicaron dos métodos de análisis. La "Razón de Normalidad" combina la información de 20 diferentes valores de EEG y el "Indicador de alerta electroencefalográfica" mostró en tres casos un enlentecimiento patológico y fluctuaciones de la alerta. De acuerdo con el índice de alerta, los cambios más destacados fueron observados durante la fase de compresión y descompresión. Durante la fase de meseta se registró somnolencia. El método aplicado podría proporcionar información cuando el enlentecimiento se debe al deterioro metabólico de la actividad cerebral de la somnolencia.

Investigación preliminar sobre la posibilidad de tratamiento del asma bronquial con oxigenación hiperbárica
 El total de las personas examinadas se dividió en 3 grupos. Hubo 11 hombres y 5 mujeres con diversas enfermedades diagnosticadas en el Grupo I, 5 hombres sanos en el Grupo II y 9 hombres y 2 mujeres con alergia en el Grupo III, el grupo control. Los sujetos fueron tratados con exposiciones de oxigenación hiperbárica de 1,8 a 2,5 ata O2 en un período de 60 a 90 minutos. El número de exposiciones osciló entre 1-4 para el Grupo II y 10-15 para el Grupo I y el Grupo III. En todos los casos se realizaron las siguientes exploraciones: hematología (Hb, Ht, eritrocitos, leucocitos, recuento de plaquetas en sangre, cuadro hemático), pruebas inmunológicas (IgG3, complemento C-IgCH), IgM. Estos exámenes se realizaron antes de la serie de exposiciones hiperbáricas, después de 4 exposiciones, después de su finalización y un mes después. La documentación completa del grupo I se obtuvo en 6 casos y en los 10 restantes sólo antes de las exposiciones y después de su finalización. En el Grupo II se disponía de documentación completa solamente en 1 persona, pero antes de las exposiciones y después de su finalización en el resto, y finalmente en el Grupo III se obtuvo documentación completa en 7 personas, pero antes de las exposiciones y después de su finalización. Generalmente, en estados alérgicos se encontró un efecto terapéutico positivo de la oxigenación hiperbárica. Ya había sido corroborado por los respectivos turnos de coeficientes inmunológicos, apuntados también por otros autores. Las observaciones anteriores deben ser confirmadas en un material más amplio, en diferentes períodos de la enfermedad y con otros exámenes adicionales empleados.

Investigación sobre artrópodos parasitarios del Lago Zarnowieckie environs, realizada en 1981-1985.I. Parte: Medios de cultivo (Diptera, Ceratopogonidae)
 En los environes del Lago Zarnowieckie en 1982-1985 se llevaron a cabo investigaciones sistemáticas sobre los medios de cultivo hematofágicos del género Culicoides. Un total de 2.188 especímenes de Culicoides fueron capturados, entre los cuales se constató la ocurrencia de 26 especies. Hasta ahora en esta área se observó un total de 28 especies. En los espacios del ganado se capturaron 478 especímenes (7 especies), con el uso de la trampa de luz-554 muestras (16 especies), con la ayuda de la red entomológica-79 especímenes (5 especies) obtenidos por el método de cultivo (2477 especies). El hábitat más adecuado para los medios de cultivo resultó ser las costas de los cuerpos de agua (principalmente de las corrientes). La abundancia estacional de las formas preimaginales de Culicoides en el suelo durante las dos primeras temporadas de investigación reflejaron características propias de la biología de los insectos. La ocurrencia de los dos picos ocurrió: pico primavera y verano. En 1984 y 1985 el número de medias de picadura disminuyó significativamente. Sin embargo, las conclusiones finales sobre los motivos, el carácter y la determinación de la posible influencia de los cambios ambientales (como resultado de la construcción y funcionamiento de dos centrales modernas) pueden extraerse tras la realización de nuevas investigaciones en el futuro.

Leptospirosis desde el punto de vista clínico
 Se presentan datos epidemiológicos, clínicos y microbiológicos de 27 pacientes con leptospirosis. Debido a la ocurrencia esporádica de la enfermedad, el diagnóstico al ingreso fue correcto en apenas 18% de los pacientes. Como lo demuestra la prueba de aglutinación, la mayoría de las infecciones se debieron a serotipo icterohemorragia, pero solo en un caso se detectó la leptospiras directamente en el hemocultivo. En la mayoría de los casos el curso de la enfermedad fue moderadamente grave con una letalidad. Se discute la sintomatología y el tratamiento.

Las características de los anticuerpos monoclonales contra la albúmina humana
 Se han caracterizado tres líneas de hibridoma que secretan anticuerpos contra la albúmina humana. El anticuerpo monoclonal (mAb) A1-01 solo reaccionó con albúmina humana, mientras que los anticuerpos A1-02 y A1-03 reaccionaron tanto con albúmina como con transferrina, pero difirieron en su afinidad por estas proteínas. Los mAbs no reaccionaron con albúminas o transferrinas de otras especies de mamíferos. Sus especificidades fueron probadas por aislamiento de las proteínas que se unen específicamente a los anticuerpos inmovilizados purificados. Solo se aisló albúmina en anticuerpos inmovilizados A1-01 y A1-02, mientras que albúmina y transferrina fueron aislados en anticuerpo A1-03. Las bandas menores específicamente detectadas por el anticuerpo A1-01 fueron fragmentos o agregados de albúmina, como lo muestra la electroforesis bidimensional y la transferencia a láminas de nitrocelulosa. Se encontró por ELISA que tanto la albúmina humana 3 ng/ml es detectable por mAb A1-01.

Las variaciones del nucleolograma en los linfocitos circulantes después de la quimioterapia
 El nucleótido linfocitario de los pacientes con cáncer fue estudiado antes y después de la quimioterapia. El tratamiento farmacológico fue seguido constantemente por cambios morfológicos y numéricos en el patrón nucleolar de linfocitos, caracterizados por un aumento de las formas micropolynucleadas. Esta variación es un marcador inespecífico de la citotoxicidad de los fármacos.

Células L 1210 tratadas con ciclofosfamida o ifosfamida: inmunogenicidad, viabilidad y metabolismo
 Hemos demostrado que la leucemia linfoide L 1210 células tratadas con ciclofosfamida o ifosfamida fueron inmunogénicas para ratones semisinténicos CD2F1 y que posteriormente inocularon la leucemia 1210. Sólo se obtuvieron células L 1210 no Dividentes e inmunogénicas cuando se aplicó una dosis adecuada de ciclofosfamida. Estas células perdieron su inmunogenicidad después de la muerte por congelación repetida y descongelamiento o después de la fijación con glutaraldehído. Las células L 1210 inmunogénicas no diferenciadas tratadas con ciclofosfamida poseen la histocompatibilidad y antígenos de trasplante asociados a tumores y tienen la capacidad de sintetizar proteínas, el ARN y parcialmente el ADN.

Se compensa la pérdida de Y-sperm en varones de la subobscura de Drosophila (RS)
 En los machos Drosophila subobscura razón sexual (RS), un mecanismo compensador de la pérdida de Y-sperm está presente ya que estos machos producen un mayor número de crías femeninas que los machos de tres cepas control. Además, el número de crías de hembras SR-males fue aún mayor (media 1719) que el número de crías de hembras y machos juntas (media 1460) de T2, una de las cepas control. Se encontró que la vida fértil span de SR-males se encontraba entre las cepas control. La tasa de inseminación fue la misma para los machos SR y control.

Posibles correlaciones de los pólipos y anillos de Balbiani en las glándulas salivales de Drosophila auraria Peng
 Se examinaron glándulas salivales de varias poblaciones de Drosophila auraria y algunos de sus parientes cercanos con una variedad de técnicas electroforéticas tanto de las fases larval y prepupaliana, como de los tratamientos de la ecdy Se han detectado 2 polipéptidos (P2 y P1), con pesos moleculares de 12.000 y 53.000, respectivamente, cuya aparición coincide con la presencia de BR2. Los resultados no permiten la correlación de la acción de BR1 con ningún polipéptido específico.

Nuevos datos sobre el proceso sináptico de Mesocricetus auratus: unión de fibras, asociación de telomero y heterosinapsis
 La progresión del estadio profase-I en los espermatocitos de hámster sirianos ha sido estudiada en diferentes edades, de 12 a 41 días después del nacimiento. Se identificaron dos etapas, leptoteno y diploteno, que no habían sido descritas previamente en el hámster sirio utilizando técnicas de propagación. Las observaciones más interesantes son la presencia de heterosinapsis y asociaciones de telómeros en el 2,5% de las células estudiadas y de filamentos nucleolares también en el 2,5%. Las fibras de conecto son estructuras que establecen diferentes tipos de puentes entre dos o tres complejos sinaptoneales (CS) o entre los elementos de un solo CS. Las asociaciones heterosinapsis y telómeros consisten en el emparejamiento parcial de las regiones terminales de elementos laterales no homólogas. Estos fenómenos pueden observarse tanto en los autosomas como en los cromosomas sexuales.

Estudios citogenéticos sobre Cervus elaphus II. Complejos sinaptoneales y actividad de NOR durante la espermatogénesis
 Con la técnica de tinción de plata se estudió la actividad de las regiones organizadoras de los nucleósidos (NORs) en diversas etapas de la espermatogénesis del venado rojo. La estabilidad de los NORs, un indicador de la actividad transcripcional de los genes r-RNA, está presente durante la fase media de profase hasta que el espermatozoides se haya eliminado de nuevo y desaparece durante el resto. También se estudió el desarrollo y comportamiento de los complejos sinaptoneales (CE) de los espermatocitos primarios con la técnica de tinción de plata bajo el microscopio óptico. La organización del CS es similar a la de otras especies de mamíferos. Se describe el comportamiento de emparejamiento de los ejes de los cromosomas sexuales.

Múltiples incompatibilidades entre poblaciones de Culex pipiens L. en el sur de Francia
 Las cepas de Culex pipiens procedentes de poblaciones naturales recolectadas en el sur de Francia se cruzaron para determinar su capacidad para dar descendencia fértil. Las incompatibilidades unidireccionales y bidireccionales ocurrieron entre estas cepas y cada una de ellas tuvo sus propias propiedades de cruce. La compatibilidad o incompatibilidad de un cruce parecía estar relacionada con la distancia geográfica que separa las colonias parentales, pero no con su origen ecológico (hipogeoso o epigeo). Nuestros resultados mostraron evidencia de la variación en el tiempo de cruzamiento de las propiedades de una cepa.

Localización de NORs en cromosomas metafásicos espermatogonales de seis especies de pastoreo
 Se utilizó la técnica de tinción de plata para localizar las Regiones de Organiser Nucleolar (NORs) en seis especies de frotis vez. Aiolopus thalassinus F. (Tryxalinae); Oeodaleus abruptus Thunb., Gastrimargus transversus Thunb., Heteropternis entrevistados Walk. (Oedipodinae); Parahieroglyphus biliniatus Bol. y Spathosternum prasiniferum Walk. (Catantopinae). Generalmente las NOR se localizaron en los elementos mayores del complemento cromosómico. Sin embargo, en O. abruptus NORs se encontraron en autosomas S8 y S9. Las observaciones más destacables fueron: (1) las NOR se observaron en sólo algunas de las varias metafases espermatogonales examinadas; (2) Las NOR activa se localizaron principalmente en un subproximo intersticial o en un heteromorfo proximal. Sin embargo, en O. abruptus y P. bilineatus NORs se ubicaron en dos posiciones. Se discute la distribución de los NOR en diferentes especies y su probable papel en el trazado de las vías evolutivas en Acridoidea.

Estudio de desnaturalización térmica de ADN genómico de las minas norteamericanas (Cyprinidae: Teleostei)
 Las composiciones de base y los perfiles diferenciales de tasas de fundición de ADN genómico de veinte especies de peces ciprinidos norteamericanos fueron generados por denaturación térmica. La composición de pares de base expresada como % GC varió entre las veinte especies de 36,1-41,3%. Este rango es considerablemente más amplio que el observado a niveles taxonómicos comparables en otros grupos vertebrados. Tanto el rango como la diferencia promedio en la composición de pares de base entre especies en el género diverso y de rápida evolución Notropis fueron considerablemente mayores que entre especies de otros géneros norteamericanos ciprinidos. Esto puede indicar que los cambios genómicos en el nivel de composición de pares de base son eventos frecuentes y posiblemente importantes en la evolución ciprinida. Los valores de heterogeneidad composicional y asimetría entre las veinte especies fueron uniformes y bajos, respectivamente, sugiriendo que la mayoría de las especies carecían de componentes del ADN en sus genomas que difieran sustancialmente de su composición básica del ADN. Los perfiles de la tasa de fundición revelaron un componente prominente y distinto del ADN pesado o rico en GC en los genomas de tres especies pertenecientes al subgénero Cyprinella de Notropis. Estos y otros datos sugieren que el componente de fundición pesada puede reflejar una familia grande, comparativamente rica en GC, de secuencias de ADN altamente repetitivas o satélites comunes a los tres genomas.

Los factores biomecánicos que afectan la estabilidad de la fractura y el estallido femoral en el enclavamiento intramedular cerrado de las fracturas del tallo femoral, con presentación de casos ilustrativos
 El enclavamiento intramedular cerrado es un método aceptado de tratamiento para las fracturas del tallo femoral. Las complicaciones técnicas del procedimiento incluyen inestabilidad de la fractura, que puede resultar en migración proximal de las uñas, malrotación, unión retardada y, ocasionalmente, enterramiento femoral durante la inserción del clavo, a veces ocasionando inestabilidad de la fractura. Este estudio define el efecto del inicio de la posición del agujero, la longitud del componente de fractura, el diámetro remed y el tipo de clavo sobre el potencial de estallido femoral e inestabilidad de la fractura. El factor más significativo en el componente femoral proximal fue la posición del orificio de partida. El desplazamiento anterior por encima de 6 mm del eje neutro del canal medular causó consistentemente altos esfuerzos de hoop a nivel de la fractura, lo que resultó en la ruptura del componente femoral anterior por la corteza. Las tensiones de hoop al nivel de la fractura fueron menos sensibles a la colocación lateral o medial del agujero inicial. La estabilidad de la fractura se rige por la longitud del componente femoral y el diámetro remed. En los componentes proximal y distal, la estabilidad de la fractura y el potencial de estallido fueron influenciados por el clavo particular utilizado. Esto se debió a diferencias significativas en las propiedades geométricas mecánicas entre uñas de diferentes fabricantes. Se presentan reportes de casos para ilustrar estos principios biomecánicos que se aplican a situaciones clínicas.

El manejo operatorio de las fracturas intraarticulares del húmero distal
 Durante 5 años (1979-1984), 33 pacientes con fracturas intraarticulares del húmero distal fueron sometidos a reducción abierta y fijación interna de sus fracturas. Veintidós (67%) de los pacientes presentaron múltiples lesiones. Catorce (42%) de las fracturas estaban abiertas (1 era grado I, 8 grado II y 5 grado III). La edad media fue de 32 años (rango: 15-61 años), siendo significativamente menor que en otras series. Un subgrupo de 25 pacientes fue evaluado clínicamente con una media de 18,3 meses en el postoperatorio. Los resultados funcionales excelentes y buenos se dieron en 23 pacientes (92%). Los resultados "Poor" fueron observados en los otros dos pacientes (8%). Se presentaron complicaciones en 15 pacientes (45%). Nueve de estas complicaciones se relacionaron con la fijación de la osteotomía transolecranon, la cual se utilizó en 29 pacientes. El método por el cual se logró la reducción y estabilización no fue tan importante como la obtención de una rigidez suficiente, lo que permitió el movimiento temprano.

Reducción abierta y fijación interna de las fracturas de cabeza radial asociadas a fractura o luxación de olecranon
 Seis luxaciones o luxaciones de fractura del olécranon asociadas a fracturas de cabeza radial fueron tratadas con reducción abierta y fijación interna de la cabeza radial. Se redujo el olecranon y se fracturaron (3 casos) internamente. En el postoperatorio se logró un rango de movimiento activo precoz en todos los casos. Doce a 48 meses después de la cirugía, hubo una pérdida promedio de 18 grados de extensión del codo y 56 grados de rotación del antebrazo. Se mantuvo un promedio de 132 grados de flexión. No hubo inestabilidad en el codo ni dolor en la muñeca.

Politraumatismo pediátrico: atención ortopédica y curso hospitalario
 Se estudiaron 78 niños politraumatizados que habían sufrido una lesión osteomuscular mayor y al menos otra lesión mayor. La gravedad de la lesión fue clasificada por la Modified Injury Severity Scale. Hubo 137 lesiones musculoesqueléticas; 47 complicaciones ocurrieron en 27 pacientes. La osteosíntesis precoz tendió a acortar la estancia hospitalaria, la estancia en la unidad de cuidados intensivos y la necesidad de soporte ventilatorio prolongado. Los pacientes sometidos a la estabilización quirúrgica inmediata de las fracturas tuvieron menos complicaciones que aquellos sometidos a estabilización quirúrgica después de 72 h. Aquellos niños con fracturas tratados con reposo prolongado en cama y que también tuvieron lesiones tanto neurales como toracoabdominales tuvieron una mayor tasa de complicaciones relacionadas con la inmovilización.

Fracturas pélvicas en niños con traumatismo craneal
 Entre los años 1960 y 1985 se trataron 499 niños en el Hospital Rancho Los Amigos por restos de traumatismo craneal. De estos, 35 presentaron fracturas de la clavícula (38 fracturas totales). Dos de los pacientes presentaron lesiones fisarias laterales y posteriormente desarrollaron una clavícula "doble". Todas las fracturas de clavícula cicatrizaron sin inmovilización y presentaron excelente remodelación. Todos los pacientes recuperaron movilidad completa del hombro. Solo uno de los pacientes necesitó cirugía (para la retirada de una prominencia ósea de la bodega tras la formación de una clavícula "doble").

Tratamiento de las fracturas del epicóndilo medial desplazadas severamente
 El papel de la fijación quirúrgica de la fractura del epicóndilo medial desplazado sigue siendo controvertido. Se revisaron 20 pacientes con fracturas desplazadas (media 10 mm), todas asociadas a luxación de codo. Todos los codos fueron inestables y todos fueron manejados de forma no operatoria. Aunque todas las fracturas cicatrizadas por unión fibrosa, los resultados funcionales fueron buenos. Se utilizaron pruebas clínicas y radiológicas para evaluar la estabilidad estática del ligamento colateral cubital. Todos los pacientes tenían laxitud del ligamento colateral cubital demostrable, pero sólo un paciente tenía una leve afectación de la función del codo. Ninguno presentó neuritis cubital de inicio tardío. Hemos demostrado que incluso las formas graves de esta lesión pueden ser manejadas sin fijación interna.

Las lesiones fisarias tibiales distales en niños: un concepto de tratamiento diferente
 Cincuenta y seis pacientes con fracturas fisarias tipo II de Salter-Harris de la tibia distal fueron tratados con una férula larga de carga durante 4 semanas. Cuarenta pacientes fueron seguidos clínica y radiográficamente durante un promedio de 22 meses. No hubo seudoartrosis ni deformidades angulares. Hubo un caso de cierre fisioterapéutico prematuro clínicamente insignificante. El cierre de la fisis premadurez resulta del trauma a la fisis que ocurre en el momento de la lesión y no se ve afectado por el deterioro precoz del peso. Cuatro semanas de inmovilización en un cilindro de larga data permite una adecuada cicatrización y una rehabilitación más rápida sin un efecto adverso sobre el crecimiento de la tibia distal.

La fijación compresiva de osteocondritis disecúa fragmentos con tornillos de Harbert
 Los métodos actuales de fijación de los fragmentos osteocondríticos femorales no proporcionan una estabilización suficientemente rígida para permitir el movimiento postoperatorio temprano. Describimos una técnica con tornillos de Harbert en un paciente para asegurar un gran fragmento condilar medial inestable. No fue necesario un segundo procedimiento para la retirada de los tornillos y el paciente tuvo un excelente resultado clínico. El tornillo diferencial de pitch óseo de Harbert es capaz de proveer fijación compresiva, permitir el movimiento temprano y minimizar el potencial de complicaciones.

Análisis radiográfico del clavo interbloqueante de Brooker-Wills en el tratamiento de las fracturas femorales conminutas
 Cuarenta y tres pacientes con 43 fracturas conminutas de la cabeza femoral tratadas con el clavo interbloqueante de Brooker-Wills fueron seguidos a través de una unión ósea para determinar la capacidad del dispositivo de mantenimiento. Solo se incluyeron fracturas severamente conminutas, tipos III y IV. También se estudiaron las complicaciones del implante. El acortamiento promedio para las fracturas tipo III y tipo IV fue de 0,43 y 0,51 cm, respectivamente. El acortamiento promedio general midió 0,47 cm (rango, 0,0-2,2 cm). El acortamiento máximo se produjo en una mujer osteopénica de 72 años de edad. Seis de los 23 fémures estabilizados con las uñas menores de 13 y 14 mm de diámetro acortaron más de 1,0 cm, mientras que los menores grados de acortamiento tendieron a ocurrir con implantes de mayor diámetro. El tornillo diagonal de bloqueo proximal proporcionó un adecuado control proximal y nunca se encontró como causa de acortamiento de la fractura. La deformación de cuerdas ocurrió en nueve pacientes (21%) y se observó sólo en 13,0 y 14,0 mm de diámetro. El cerco distal se encontró para controlar clínicamente la rotación, pero sólo jugó un papel menor en la prevención del acortamiento. El acortamiento distal parece estar controlado por el contacto hueso-rod en la metáfisis, ya que las uñas a 0,5 cm de la cicatriz epífisis resultaron en la menor cantidad de acortamiento. Aunque este dispositivo intramedular produce adecuados resultados clínicos y radiográficos en las fracturas del tallo femoral comminuidas en el paciente joven, polipliado, se aconseja el uso de los implantes de 13,0 y 14,0 mm. Además, la eficacia de este implante no se ha demostrado en el paciente osteopénico.

Enclaves intramedulares flexibles cerrados en el tratamiento de las fracturas inestables del fémur
 Veinte pacientes con fracturas inestables del fémur fueron tratados con clavos intramedulares flexibles bloqueados distalmente. Presentamos nuestra técnica quirúrgica y nuestros resultados. El método tiene las siguientes ventajas: impide el mal alineamiento rotacional y el acortamiento, es un procedimiento cerrado, no es necesario un reaming, no hay aumento del tiempo de operación y hay un aumento mínimo del tiempo quirúrgico. Los clavos intramedulares flexibles cerrados deben ser utilizados en pacientes con fracturas inestables de fémur con hueso metafisario denso. La osteopenia es una contraindicación para este método ya que aumenta el riesgo de penetración de uñas en la cadera.

Costo energético de la deambulación en tres puntos en pacientes con fractura
 Se evaluó el consumo energético asociado a la deambulación crustiana unilateral sin peso (tres puntos) en un grupo de 25 pacientes de fractura recién lesionados inmovilizados en un molde largo o corto de piernas. Después de 5 min de ambulación cruda, la tasa de consumo de oxígeno fue un 32% mayor que el valor para la marcha normal (media 15,7 ml/kg-min); la frecuencia cardiaca fue un 53% mayor que la normal (media 153). En aquellos sujetos capaces de deambular durante 10 min, esos valores promediaron 17,6 ml/kg-min y 173 latidos/min, aproximando los valores máximos para el ejercicio de la extremidad superior máxima. La prescripción de la deambulación cruda de tres puntos es un grave desafío para el ejercicio que requiere esfuerzos extenuantes de brazo y hombro bajo condiciones anaerobias. Estos hallazgos dan cuenta de la experiencia clínica común de que el paciente de fractura recientemente lesionado, incapaz de soportar peso en un miembro lesionado y que requiere muletas, es un deambulador severamente restringido.

Fracturas tibiales con lesiones arteriales infrapoplíteas
 Las fracturas tibiales con lesiones arteriales infrapoplíteas asociadas han sido inadecuadamente documentadas en la literatura. Dieciocho pacientes con estas lesiones ingresaron en el Hospital de la Ciudad de Boston durante 10 años. Tres pacientes requirieron amputación por debajo de la rodilla y dos de ellos tuvieron intervalos isquémicos mayores de 8 h antes del tratamiento vascular. Seis pacientes tenían diagnóstico tardío de lesiones arteriales, pero ninguno requirió amputación. Hubo 15 fracturas tibiales abiertas y 3 cerradas. Nueve fracturas fueron mal comminuidas. Ocho de los 14 miembros viables tenían uniones tardías, pero sólo uno estaba asociado a insuficiencia vascular local. Cinco pacientes presentaron quejas atribuidas a la insuficiencia vascular sin hallazgos clínicos. Nuestra conclusión es que el miembro con un insulto arterial infrapoplíteo combinado con una fractura tibial puede sobrevivir con permeabilidad de sólo la arteria tibial anterior o tibial posterior. Los pobres resultados clínicos se correlacionan con la gravedad de la lesión ósea y no con la lesión arterial particular. La incidencia de amputación por debajo de la rodilla puede estar mejor relacionada con el retraso en el tratamiento vascular.

La parálisis simultánea transitoria del nervio ciático y femoral secundaria a hematomas ilíacos y glúteos después de la heparinización del embolo pulmonar en un paciente con luxación posterior de la cadera
 La parálisis del nervio ciático como resultado de una luxación posterior de cadera ha sido relatada en la literatura. También se ha documentado parálisis del nervio femoral como resultado de un hematoma ilíaco. Sin embargo, no se ha descrito una parálisis simultánea del nervio ciático y femoral que ocurre después de la heparinización del embolo pulmonar en un paciente con luxación posterior de la cadera. Esta parálisis del nervio combinado se encontró en una mujer blanca de 64 años de edad que había sido implicada en un accidente automovilístico y sostenida una luxación posterior de cadera. Posteriormente presentó una embolia pulmonar, fue heparinizada y posteriormente desarrolló un gran hematoma ilíaco y gluteal, con parálisis simultánea del nervio ciático y femoral. Sin tratamiento, la paciente recuperó en pocos días el nervio ciático motor y sensitivo, y durante varios meses se evidenció una mejoría gradual de la función del nervio femoral.

La clavación interbloqueante cerrada del fémur complicada por una lesión calcificada intramedular
 El clavo intramedular interbloqueante ha ampliado considerablemente las indicaciones para el enclavado intramedular cerrado del fémur. Describimos una complicación causada por la presencia de una lesión calcificada localizada en la unión metafisaria-diafisaria proximal del fémur. Esta lesión no pudo ser penetrada por remeros de mano. Utilizamos un bisturí de 3,5 mm de largo para colocar un agujero en el infarto, lo que permitió el paso de la remera de mano. La operación se realizó de la forma estándar sin complicaciones.

Síndrome compartimental agudo en el muslo: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se presenta un caso inusual de síndrome compartimental agudo del muslo, rápidamente reconocido y tratado con éxito en un paciente deportista joven y se revisa la literatura. Con el creciente interés por la condición física en la sociedad actual, esta condición puede ocurrir con más frecuencia de lo que se reconoce. El diagnóstico y tratamiento oportunos pueden reducir la morbilidad.

T patrones de flujo de sangre en el ventrículo izquierdo en pacientes con infarto de miocardio y aneurisma ventricular: evaluación mediante ecocardiografía doppler bidimensional en tiempo real
 Para evaluar cómo el flujo sanguíneo intraventricular se ve afectado por el tamaño de un aneurisma ventricular izquierdo y la disfunción ventricular, se evaluaron los patrones de flujo sanguíneo sistólico del ventrículo izquierdo mediante imágenes bidimensionales de flujo Doppler (eco Doppler en tiempo real 2-D). Los sujetos fueron 10 controles normales, 35 pacientes con infarto anteroseptal, dos pacientes con infarto inferior y cinco pacientes con infartos anteroseptales-inferiores. El período sistólico se dividió en tres subgrupos: precoz, medio y final. Cuarenta y dos pacientes con infarto de miocardio se clasificaron en tres grupos según los patrones de flujo del ventrículo izquierdo en eco doppler en tiempo real 2-D utilizando el abordaje apical del eje largo del ventrículo izquierdo (mediasisto III). La dimensión telediastólica del ventrículo izquierdo (DVI), la dimensión telesistólica del ventrículo izquierdo (DVI) y el % circunferencia no contractilar (delta L) fueron calculados por el mismo abordaje ecocardiográfico. La fracción de eyección (FE) se calculó por cineangiografía ventricular izquierda utilizando el método de Simpson. Las señales de Doppler de flujo del ventrículo izquierdo en los controles normales y en el grupo I se volvieron en el ápice y luego se dirigieron hacia la vía de salida del ventrículo izquierdo durante la diástole tardía y la sístole precoz. Se observaron diferencias significativas en la FE entre los tres grupos. La FE en los grupos I, II y III fue de 53 +/- 9%, 41 +/- 8% y 29 +/- 7% respectivamente. Sin embargo, LVDd, LVDs y delta L tuvieron los mayores valores en el Grupo III y los menores valores en el Grupo I. LVDd, LVDs y delta L fueron menores en el Grupo I y mayores en el Grupo III. En los controles normales, las señales de entrada del ventrículo izquierdo prosiguieron con el ápice y se dirigieron hacia la vía de salida del ventrículo izquierdo en el período sistólico precoz. Varias alteraciones en el estándar de flujo fueron observadas en pacientes con infarto de miocardio y anormalidades graves de movimiento de la pared, incluyendo el retardo en el tiempo de proseguimiento del ápice para el tracto de salida del ventrículo izquierdo, incluso con sangre en el extremo posterior. Los pacientes con flujo mantenido durante la sístole tardía presentaron hipofunción del ventrículo izquierdo, como fue demostrado por FE menor y LVDd mayor, LVDs y delta L. En conclusión, la observación de los flujos sanguíneos intracardiacos por eco-D Doppler en tiempo real es de ayuda en la evaluación de la gravedad del infarto de miocardio.

Asinergía ventricular izquierda en pacientes con infarto de miocardio inminente: evaluación ecocardiográfica bidimensional
 Para determinar el significado clínico de la asinnergía regional del ventrículo izquierdo en pacientes con infarto de miocardio inminente, registramos ecocardiogramas bidimensionales (2DE) seriados y realizamos angiografía coronaria inmediatamente después del ingreso hospitalario en nueve pacientes con angina inicial. La asinnergia del ventrículo izquierdo en el primer 2DE fue observada en seis de los nueve pacientes durante los períodos libres de síntomas (Grupo A: Grupo de asistolia del VI). Cinco de los seis pacientes tenían lesiones coronarias significativas (mayores o iguales al 75% de estenosis) en al menos una arteria coronaria principal. En 4 de los 5 pacientes se detectaron defectos de llenado intracoronario. Otros tres pacientes sin asinnergia (Grupo B) presentaron estenosis fija significativa. Dos pacientes presentaron espasmo coronario durante la angiografía coronaria, pero ningún paciente presentó defectos de llenado intracoronario. La nitroglicerina intracoronaria (0,1-0,3 mg) redujo la severidad del estrechamiento arterial coronario en dos pacientes. Además, la urokinasa (240.000-480.000 UI) vía vaso correspondiente (PTCR) en los 7 pacientes restantes resultó en una reducción de la gravedad de la estenosis coronaria en 4 pacientes, pero no en los 3 restantes. El movimiento de la pared ventricular izquierda en el grupo de asistolia mejoró rápidamente y en cinco de los seis pacientes no se observó asinnergía. El tratamiento exitoso de la TCP resultó en la mejoría del movimiento de la pared ventricular izquierda. No se encontró asinnergía en el grupo de no asistolia a lo largo de sus hospitalizaciones. Esos hallazgos indicaron que el movimiento anormal de la pared ventricular izquierda está presente en pacientes con infarto de miocardio inminente, incluso durante períodos libres de síntomas, pero el movimiento de la pared gradualmente mejora. Las observaciones 2DE son útiles para estimar el estado clínico y para planificar una terapia precisa en el infarto miocárdico implicado.

Infarto de músculo papilar: características ecocardiográficas y factores genéticos
 Para estudiar la patogénesis del infarto de músculo papilar, se examinaron sus características ecocardiográficas en 60 pacientes con infarto inferior antiguo. Sesenta y tres ancianos sanos sirvieron como controles. 1. Los músculos papilares fueron clasificados ecocardiográficamente como dedos y no finos en configuración, cuyas frecuencias fueron 43% y 57%, respectivamente. En sujetos sanos, los músculos papilares fueron menos ecogénicos que la pared ventricular izquierda. 2. En cinco pacientes el músculo papilar posteromedial mostró una intensidad de eco mejorada y sin contracción. Los músculos papilares en dos de esos cinco pacientes fueron examinados histológicamente y se verificó el diagnóstico de infarto de músculo papilar. En esos cinco pacientes, los músculos papilares fueron clasificados ecocardiográficamente como dedos y se observó que el infarto del ventrículo izquierdo involucraba el vínculo del músculo papilar posteromedial. Los cinco pacientes presentaron prolapso de la válvula mitral; posterior en cuatro y anterior en uno. El infarto de miocardio se extendió a la región justo debajo del anillo mitral en los primeros cuatro pacientes, pero no en este último. 3. Las características ecocardiográficas del infarto de los músculos papilares consistieron en aumento de la intensidad del eco del músculo papilar y del prolapso de la válvula mitral, especialmente del velo posterior en la región posteromedial del lado comisural. La morfología del dedo del músculo papilar y la afectación del apego dentro de la región infartada son predisposiciones al desarrollo de infarto de músculo papilar.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Evaluación de la función ventricular derecha en insuficiencia ventricular izquierda grave: comparación del infarto de miocardio viejo con cardiomiopatía dilatada
 Para evaluar la función del ventrículo derecho (VD) en el fallo grave del ventrículo izquierdo (VI), se midieron las fracciones de eyección del VD y del VI (FE) en 18 pacientes con infarto de miocardio viejo (IMO) y en 18 con miocardiopatía dilatada (MC). En los pacientes con OMI, la FEVD fue significativamente mayor en el estadio II del VI que en el estadio III (clase funcional de la New York Heart Association, 47 +/- 8% y 28 +/- 12% respectivamente: p<0,01) y esta diferencia fue significativa. Sin embargo, en pacientes con CMD, no hubo correlación entre la FEVI y esos índices. Tras la administración oral de denopamina (beta 1 efector), tanto la FEVD como la FEVI aumentaron en pacientes con OMI (35 +/- 13% a 45 +/- 12% y 27 +/- 9% a 30 +/- 10%; p < 0,01). Esos resultados indican que la FEVD en pacientes con IAM se correlaciona bien con los síntomas subjetivos, tolerancia al ejercicio y poscarga del VD, pero esas correlaciones no fueron aparentes en pacientes con CMD. Concluimos que la función del VD en los casos de insuficiencia severa del VI tiene un significado diferente entre el OMI y la DCM.

El significado pronóstico de la respuesta ventricular izquierda a la infusión de isoproterenol en pacientes con miocardiopatía dilatada
 Para evaluar el valor pronóstico de la respuesta ventricular izquierda a la infusión de isoproterenol en pacientes con miocardiopatía dilatada (MCD), se estudiaron 25 pacientes, 17 hombres y ocho mujeres. Según las respuestas de la función ventricular izquierda al isoproterenol (0,02 microgramos/kg/min), los pacientes fueron clasificados en dos grupos: el grupo de respuesta normal, en el que el acortamiento fraccional aumentó en más del 10% (n). Un seguimiento de cuatro a 40 meses con un promedio de 21 meses reveló que seis pacientes murieron, dos se deterioraron y seis no cambiaron en el grupo de baja respuesta, mientras que siete pacientes no mejoraron, tres se normalizaron. Hubo diferencia en los cursos clínicos de los dos grupos. Así, la respuesta ventricular izquierda al isoproterenol se mostró útil para predecir el curso de la MDC.

Regresión aórtica en miocardiopatía hipertrófica detectada por ecocardiograma Doppler color
 La regurgitación aórtica (RA) en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica (CMH) ha sido raramente relatada. Mediante ecocardiografía doppler color se evaluó la incidencia y la causa de la AR en pacientes con CMH. Hubo 86 pacientes con CMH (M:F = 66: 20, 57 +/- 12 años, media +/- DE) y 43 sujetos control (M: F = 33: 10, 57 +/- 8 años). Se diagnosticó CMH por ecocardiografía; el espesor del septo interventricular (CIV) fue superior a 15 mm y la relación con el espesor de la pared libre del ventrículo izquierdo (VPVI) fue superior a 1,3. La frecuencia y el grado de regurgitación aórtica fueron observados por ecocardiografía Doppler color y los soplos regurgitantes aórticos fueron registrados por la fonocardiografía. Las mediciones ecocardiográficas se realizaron mediante técnicas estándar. En el ecocardiograma modo M se midió el diámetro aórtico, los espesores del SIV y del TVVP. En el 2DE se evaluó la calcificación de la válvula aórtica y el movimiento anterior sistólico de la válvula mitral (AMS). En la imagen sistólica inicial 2DE, la distancia desde el punto de mayor abultamiento del IVS superior a la raíz aórtica (D1) y la distancia desde el punto de mayor abultamiento de la aorta medida hasta la línea larga. Los resultados fueron los siguientes: 1. La ecocardiografía Doppler color mostró regurgitación aórtica en 17 (21%) pacientes con CMH, mientras que se observó en solo tres (7%) de los sujetos control. 2. Las señales de regurgitación aórtica se limitaron a la vía de salida del ventrículo izquierdo tanto en pacientes con CMH como en los sujetos control. 3. Los soplos regurgitantes aórticos fueron registrados solamente en dos pacientes con CMH y en ninguno de los sujetos control. 4. No hubo diferencia entre los pacientes con y sin RA en cuanto a edad (59 vs 56 años), presión arterial (141/84 vs 136/80 mmHg), diámetro aórtico (34 vs 33 mm), calcificación valvular aórtica (52 vs 9%) y 52%. 5. En los pacientes con CMH, el D1 fue más corto (9,9% vs 14 mm, p < 0,001) y el D2 fue mayor (16 vs 10 mm, p < 0,001) en los pacientes con AR que en aquellos sin AR. Es decir, el tabique basal de los pacientes con AR protruyó más profundamente en la vía de salida y la distancia a la válvula aórtica fue significativamente menor que en aquellos sin AR.(ABSTRACT WORDS 400 TRUNCATED) AT

En 117 ciclistas profesionales se encuentran hallazgos ecocardiográficos en Doppler pulsado
 Para investigar el efecto del entrenamiento atlético a largo plazo sobre el corazón, se realizó ecocardiografía doppler pulsada a 117 ciclistas profesionales varones (Grupo C: 20-59 años de edad) y 40 controles de sexo normal. Según la edad, los sujetos de cada grupo fueron categorizados en dos subgrupos: 74 ciclistas (grupo IC), 20-39 años de edad y 43 ciclistas (grupo control CII), 40-59 años de edad. La duración media como ciclistas profesionales fue de ocho años en el grupo IC y de 29 años en el grupo CII. Se utilizaron las relaciones del período pre-inyección al tiempo de eyección (LV-PEP/ET, RV-PEP/ET) obtenidas a partir de los patrones de velocidad del flujo Doppler de los ventrículos izquierdo y derecho (VI, RV). Las velocidades de flujo pico durante el llenado rápido (LV-R, RV-R) y la sístole auricular (LV-A, RV-A) y la relación de A a R (LV-A/R) fueron usadas. Los parámetros de la función sistólica de ambos ventrículos y de la dinámica de llenado diastólico del VD no difirieron entre el Grupo C y el Grupo N, el Grupo CI y el Grupo INI, y el Grupo II y el Grupo II. El estudio de la dinámica de llenado diastólico del VI reveló que el grupo C tuvo un VI-A/R significativamente más alto (p < 0,05) que el grupo N; por lo tanto, no hubo diferencias significativas entre el grupo C y el grupo VII p < 0,005). Se realizó monitoreo ambulatorio por ECG de 24 horas para 49 ciclistas. Treinta ciclistas de 20-39 años fueron categorizados en dos grupos de acuerdo con sus valores de LV-A/R: ocho ciclistas (Grupo A) con los de LV-A/RNI igual a 0,69 de media. Diecinueve ciclistas de 40-59 años fueron separados en dos grupos según el valor de LV-A/R: 11 ciclistas (grupo A) con valores de BTRADE igual a 0,889 TRB (grupo A).

Un diagnóstico de ensayo de miocardiopatía dilatada latente
 Para el diagnóstico de miocardiopatía dilatada latente (MCD latente), se realizó ecocardiografía de carga con Angiotensina II y ejercicio ergométrico en 41 pacientes. Veintiún pacientes fueron sospechosos de CMD latente por historia, insuficiencia cardíaca de miocarditis; 10 pacientes tenían CMD; y 10 personas normales sirvieron como controles. En la carga de angiotensina II, la función cardíaca se deterioró en el grupo CMD, pero se mantuvo en los controles normales. Nueve pacientes del grupo CMD latente presentaron el mismo patrón que los normales (grupo L1) y 12 del grupo CMD (grupo L2). Aunque el porcentaje de acortamiento fraccional, las dimensiones telediastólica y telesistólica del ventrículo izquierdo no difirieron entre los grupos L1 y L2, el A/R, la relación de ejercicio en el grupo L1- Además, los hallazgos de la biopsia del grupo L2 fueron similares a los del grupo DCM en términos de degeneración miocárdica, hipertrofia miocárdica y fibrosis intersticial. Así, se consideró que los pacientes del grupo L2 tenían riesgo de CMD y eran casos de CMD latente. Se cree que la carga de angiotensina II es útil en el diagnóstico de estos casos.

Efecto de muerte encefálica en hemodinámica y función cardíaca: estudio experimental
 Se diseñó un modelo experimental para estudiar las alteraciones hemodinámicas y funcionales del ventrículo izquierdo en el curso y después de la muerte encefálica en 13 perros mongreles. La muerte encefálica fue inducida por la creación de hipertensión intracraneal por inflación de un balón insertado en el espacio subdural. Los parámetros hemodinámicos y la función sistólica del ventrículo izquierdo evaluados por ecocardiografía fueron medidos antes y durante la hipertensión intracraneal y 30 min y 1, 2, 3, 5 y 8 h después de la muerte encefálica. Durante la hipertensión intracraneal, la frecuencia cardíaca, la presión arterial sistémica y pulmonar, el débito cardíaco y la resistencia vascular sistémica aumentaron significativamente. Después de la muerte encefálica, todos los parámetros disminuyeron rápida y significativamente, y luego se estabilizaron. En comparación con los valores obtenidos antes de la hipertensión intracraneal, la presión arterial sistémica disminuyó acentuadamente después de la muerte encefálica, mientras que no hubo alteración acentuada en el débito cardíaco. Ese resultado es atribuible a la acentuada reducción de la resistencia vascular periférica después de la inducción de la hipertensión intracraneal. Los diámetros telediastólico y telesistólico del ventrículo izquierdo no se alteraron, por lo que tampoco se modificó el acortamiento fraccional. El índice de Weissler mejoró tras la muerte encefálica, reflejando una marcada reducción de la resistencia vascular sistémica. Eso indica una utilidad limitada de los índices cardíacos dependientes de la poscarga. En el período agonal de muerte encefálica, tres de los 13 perros murieron por fibrilación ventricular o por disminución acentuada de la presión arterial sistémica. De cinco a ocho horas después de la muerte encefálica, siete perros murieron por acidosis intratable. Esos resultados representan las características hemodinámicas específicas que ocurren después de la muerte encefálica. Se cree que el reconocimiento de estas características es útil en el manejo de casos de muerte encefálica y en la selección de donantes para trasplante cardíaco.

Caracterización tricúspide evaluada por ecocardiograma doppler epicárdico intraoperatorio: investigación de pacientes con enfermedades valvulares combinadas
 Para evaluar el grado de insuficiencia tricuspídea (TR) asociada a enfermedad valvular mitral y determinar el procedimiento quirúrgico de la válvula tricúspide involucrada, se realizó ecocardiografía doppler epicárdica (EPI). Se estudiaron 32 pacientes con valvulopatía mitral, de los cuales 17 presentaron solamente lesión valvular mitral; los 15 restantes tenían enfermedad valvular mitral y aórtica combinada. La edad de los pacientes varió de 24 a 63 años y promedio fue de 48,3 años. Hubo nueve hombres y 23 mujeres. Los exámenes ecocardiográficos se realizaron con Toshiba SSH-60A para estudio paraesternal y SSH-11A combinado con SDS-10A con un transductor plano especialmente diseñado para uso intraoperatorio. En el intraoperatorio, la PDE se realizó desde el lado derecho del atrio derecho (RA), referenciada por una visión de cuatro cámaras y una visión de eje largo del flujo ventricular derecho. Los volúmenes de muestreo fueron posicionados en el flujo del ventrículo derecho, inmediatamente por encima de la válvula tricúspide, las áreas media y superior de la AR, y adyacentes al septo interatrial. La PDE fue realizada antes e inmediatamente después del procedimiento operatorio y antes del cierre del tórax. Por gravedad, el TR se clasificó como no -, leve +/-, moderado + y grave ++, según las distancias alcanzadas por las señales TR del orificio de la válvula tricúspide, y la duración de las velocidades. La señal de RT se registró en 23 de los 32 pacientes antes de la cirugía, mientras que se determinó más adecuadamente en 28 pacientes por PDE epicárdica intraoperatoria. Las gradaciones de TR vía abordaje paraesternal antes de la cirugía fueron: sin TR, en nueve casos; TR leve, en tres; moderado, en 13; y grave, en siete. En el intraoperatorio, cuatro pacientes no tenían ninguna; ocho tenían TR leve; 14, TR moderado; seis, TR grave antes de la intervención quirúrgica, respectivamente. En los casos con TR leve o no antes de la cirugía, raramente se detectó TR por ecocardiografía de contraste con solución salina inyectada en el ventrículo derecho durante la cirugía. Los casos moderados o graves antes de la cirugía presentaron TR moderado o grave según el método de contraste durante la cirugía, excepto en un caso no operado por valvulopatía tricúspide. Se realizó reemplazo valvular tricúspide en dos pacientes y anuloplastia tricúspide o valvuloplastia en ocho.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diagnosis de la comunicación interauricular mediante resonancia magnética
 Se estudiaron las características morfológicas de los defectos del septo interatrial mediante resonancia magnética (RM) para determinar el tamaño de los defectos y otras anomalías. Se obtuvieron imágenes de RM en 28 pacientes con comunicación interauricular, incluyendo 5 casos con anomalías complicadas (dos con anomalía de Ebstein, una pentalogía de Fallot y una conexión venosa pulmonar anómala). También se obtuvieron imágenes en los sujetos control, incluyendo siete voluntarios normales y 142 pacientes con diversas cardiopatías adquiridas. El diagnóstico de la comunicación interauricular se estableció por cateterismo cardíaco, angiografía y ecocardiograma bidimensional previo a los estudios de RM y en 14 pacientes el diagnóstico fue confirmado por cirugía. La unidad de RM tuvo un imán superconductor y se intervino a 0,25 ó 0,50 Tesla. Se utilizó una secuencia de pulso de eco spin con un tiempo de eco de 40 o 60 mseg. Al inicio de este estudio, las imágenes de RM sin contraste se obtuvieron en los 28 controles y en tres pacientes con comunicación interauricular. La RM no pudo visualizar la estructura anatómica de los septos interatriales de 12 de los 28 controles, ni ninguno de los 3 pacientes con comunicación interauricular. Por lo tanto, la RMN aumentada fue inadecuada para la visualización de la anatomía cardíaca. Se obtuvieron imágenes Gated RM en 141 controles y en 25 pacientes con comunicación interauricular. La RM craneal reveló el septo interatrial, septo interventricular, septo atrioventricular, válvula mitral, válvula tricúspide y otras estructuras intracardiacas en la mayoría de los sujetos. En 17 sujetos control (12%), sin embargo, hubo una señal muy desmayo de la porción central del septo interatrial. En esos casos, hubo un desvanecimiento gradual de la señal del septo interatrial, para que pudiesen ser distinguidos de la comunicación interauricular. La desaparición súbita de la señal del septo interatrial fue observada por resonancia magnética en los 25 pacientes con comunicación interauricular. Los tamaños de los defectos por RM coincidieron con los hallazgos quirúrgicos en los 14 pacientes. La RM mostró dilatación atrial derecha, hipertrofia y dilatación del ventrículo derecho y dilatación de la arteria pulmonar en la mayoría de los pacientes con comunicación interauricular. Las anomalías complejas asociadas a la comunicación interauricular también fueron claramente demostradas por la resonancia magnética, como el desplazamiento de los velos tricúspide en dos pacientes con anomalía de Ebstein y la conexión venosa pulmonar anómala y persistente. Estos resultados indican que la RM con contraste es un método no invasivo valioso para diagnosticar la comunicación interauricular y las anomalías complicadas.

Utilidad de medir el espesor de la pared anterior del ventrículo derecho en pacientes con sobrecarga ventricular derecha mediante ecocardiografía de modo M
 El espesor de la pared anterior del ventrículo derecho medido por ecocardiografía en modo M y la presión sistólica del ventrículo derecho obtenida por cateterismo cardíaco derecho se correlacionaron en 62 pacientes con sobrecarga ventricular derecha crónica incluyendo cardiopatía congénita e hipertensión pulmonar primaria. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: uno con presiones sistólicas del ventrículo derecho de 39 mmHg o menos; el otro, 40 mmHg o más. Se obtuvieron los siguientes resultados. 1. El coeficiente de correlación para el espesor de la pared anterior del ventrículo derecho y la presión sistólica del ventrículo derecho fue de r = 0,90 (p < 0,001), y la ecuación de regresión fue y = 13,2x-1,3. 2. La dimensión telediastólica del ventrículo derecho aumentó significativamente en ambos grupos, pero no se detectaron diferencias estadísticamente significativas entre ambos. El espesor de la pared anterior del ventrículo derecho aumentó significativamente en el grupo con mayores presiones del ventrículo derecho (7,1 +/- 0,5 mm vs 3,1 +/- 0,5 mm). 3. Cuando el espesor de la pared anterior del ventrículo derecho era superior a 4,0 mm, se detectó hipertensión pulmonar, con una sensibilidad del 97,5% y una especificidad del 90,9%. En conclusión, las medidas del espesor de la pared anterior del ventrículo derecho por ecocardiografía de modo M a través de la pared torácica anterior demostraron ser potencialmente útiles para predecir las presiones sistólicas del ventrículo derecho en pacientes con sobrecarga ventricular derecha crónica.

Estimación no invasiva de la presión telesistólica del ventrículo izquierdo
 Se reevaluó un método para la determinación no invasiva de la presión telesistólica del ventrículo izquierdo (VI) mediante trazados de pulso carotídeo y presión arterial medida por manguito. Se validó durante el cateterismo cardiaco diagnóstico en 60 pacientes con enfermedades cardiovasculares. La PSEVI calculada por ese método y la presión arterial sistólica medida por el manguito fueron comparadas con las presiones de la fúrcula aórtica obtenidas por un sistema de manómetro tipo catéter como verdadero VIESP. El ESP calculado se midió por la siguiente fórmula: [la razón de la excursión de la fírcula (b) al pico (a) en los trazados de pulso carotídeo: (b/a) x presión arterial. Este ESP calculado tuvo un alto coeficiente de correlación con el verdadero ESP medido invasivamente (r = 0,96), pero se estimó que era de 5,3 +/- 5,0 mmHg menor que el verdadero ESP. La presión arterial sistólica, utilizada como índice no invasivo de la ESP, se estimó con precisión, pero fue mayor en 14,8 +/- 11,2 mmHg (r = 0,84). El ESP calculado por el presente método no se vio afectado por la edad ni por la resistencia vascular sistémica. Se trata de un medio confiable no invasivo para estimar la presión telesistólica del VI. Comparado con la presión arterial pico, este es un parámetro mejor para el análisis de la contractilidad del VI, como el fortalecimiento del estrés y las relaciones presión-volumen telesistólica.

La influencia de la sobrecarga de presión del ventrículo derecho o izquierdo sobre las conductas diastólicas del ventrículo derecho e izquierdo, analizada por ecocardiograma doppler pulsado
 Se evaluó la influencia de los cambios morfológicos y dinámicos en el llenado del septo interventricular (IVS) en el llenado ventricular derecho (VD) y ventricular izquierdo (VI) en casos de sobrecarga de presión del VI o VD. Mediante ecocardiografía doppler pulsada se registraron las señales de flujo del VI y del VD en 20 sujetos sanos, en 36 casos de enfermedad pulmonar crónica (EPC) con hipertensión pulmonar y en 46 casos de hipertensión esencial (HTA). Ecocardiogramas bidimensionales de eje corto se registraron en la diástole final (DE) y en la sístole final (ES) en sujetos sanos y en los casos con DPC. Ecocardiogramas de modo M del VI fueron registrados en los sujetos sanos y en los casos con TH. Se midió (1) la relación de la velocidad pico de flujo debido a contracción atrial con la de flujo rápido (A/R), (2) la desaceleración media de la curvatura de flujo rápido fijo en EDIV (DCLT) y (3) el espesor de la curvatura de flujo fijo de la EDIV. Los resultados fueron los siguientes: 1. En los pacientes con DPC, (1) el comportamiento diastólico se vio alterado no sólo en el VD, sino también en el VI, como muestra el aumento de la curvatura A/R y delta TD prolongada corregida en ambos ventrículos, (2) la curvatura alterada en el IV DE. 2. En los pacientes con TH, (4) el llenado diastólico del VD no estaba alterado, (5) el A/R del VI se correlacionó con el IVSEDTh, pero el VD A/R no se correlacionó con el IVSEDTh. Concluimos que la sobrecarga de presión del VD interfiere en el movimiento del SIV durante la diástole, y que el deterioro regional del comportamiento diastólico del SIV provoca deterioro del llenado diastólico del VI. Además de eso, el aumento del espesor de la pared del SIV debido a la sobrecarga de presión del VI tiene poca o ninguna influencia en el estándar de flujo del VD porque la pared libre del VD fue tan distensible como rebasar el efecto del aumento de la rigidez del SIV.

La función ventricular derecha pre y postoperatoria en las valvulopatías: el significado de la evaluación no invasiva
 Esta investigación fue realizada para evaluar la función ventricular derecha en las valvulopatías mediante el cálculo de la fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) a partir de la angiografía por radionúclidos de primer paso (ARN). Se examinaron 100 casos de valvulopatía por ARN, de los cuales 93 fueron sometidos a cateterismo cardíaco y ventriculografía izquierda contrastada en el preoperatorio. Cincuenta de los 100 casos fueron examinados por ARN; 18 por cateterismo cardíaco en el postoperatorio. Los resultados fueron los siguientes: 1. En 49 casos de valvulopatía mitral, hubo correlación (r = -0,75) entre la presión media de la arteria pulmonar (PAm) y la FEVI. Eso sugiere que la poscarga de la elevación de la presión atrial izquierda indujo una disminución de la FEVI. 2. Aunque la PAm no aumentó tanto en la valvulopatía aórtica, la FEVI disminuyó en algunos casos, especialmente en aquellos con estenosis aórtica masiva o regurgitación. En 22 casos de regurgitación aórtica con PAm normal y gradiente de presión sistólica ventricular-aórtica inferior a 50 mmHg, se observó correlación (r = -0,69) entre la FEVD y el volumen sistólico final del ventrículo izquierdo. 3. Aunque la FEVD postoperatoria no haya mejorado significativamente en la valvulopatía mitral, aumentó significativamente en el postoperatorio temprano de la enfermedad valvular aórtica. Asimismo, el aumento de la FEVI y la disminución de la IVDFVI parecen correlacionarse estrechamente en la enfermedad valvular aórtica. Se especula que la disminución preoperatoria de la FEVI se deriva de una deformidad del VD causada por la presión del VI aumentado o engrosado, y que el aumento del volumen postoperatorio de la FEVI depende del tamaño del VI.

Monitorización de la función ventricular ambulatoria para evaluación seriada de la función cardíaca durante el ejercicio
 Un monitor de función ventricular ambulatoria (EVI) facilitó la medición de la función ventricular izquierda (VI) y la realización de electrocardiografía (ECG) en un entorno natural. Para evaluar la respuesta cardíaca a una variedad de ejercicios, la función del VI fue seriadamente registrada para cada uno de los 18 sujetos normales usando un TEV. El detector VEST se fijó sobre la región del VI después de la gammagrafía con gatedráticos, y la curva tiempo-actividad del VI latido a latido y el ECG fueron continuamente registrados. Después de un registro basal con el sujeto sentado tranquilamente, el sujeto se realizó en un ejercicio de bicicleta (n = 16), en una cinta rodante (n = 14) y caminando entre 10 y 16 vuelos = VES. Los datos del radionúclido en latido a latido fueron medios durante 15-30 segundos para calcular la fracción de eyección (FE), volúmenes relativos al final de la diástole (VED) y la frecuencia cardiaca al final. La monitorización seriada de la función del VI durante cada ejercicio, particularmente en la caminata de arribar y en cinta ergométrica, documentó aumentos rápidos de la FE durante las primeras etapas del ejercicio, con aumento de la VDF, posteriormente. La frecuencia cardíaca y la presión arterial sistólica aumentaron progresivamente con etapas sucesivas. El producto de la tasa de presión en el pico de ejercicio fue más alto durante el ejercicio de tapiz rodante (32,600) y más bajo al subir escaleras (24,700). Inmediatamente después del ejercicio, la VDF y la VSF disminuyeron rápidamente y la FE aumentó más, principalmente después del ejercicio de bicicleta y cinta. Esos datos demuestran que el TEV puede medir la función del VI continuamente en un ambiente ambulatorio y que es un medio eficaz de evaluación de la fisiología cardíaca normal durante varios ejercicios.

Anomalía del movimiento de la pared interventricular en el bloqueo de rama izquierda
 Se realizó un estudio experimental para aclarar el mecanismo de defectos de perfusión del septo interventricular en la gammagrafía T1-201, como se observó en pacientes con bloqueo de rama izquierda (BRI) con arterias coronarias normales. En perros anestesiados de raza abierta se evaluaron los siguientes parámetros durante la estimulación atrial derecha como control, estimulación ventricular izquierda para producir bloqueo de rama derecha (BRD) y estimulación ventricular derecha para BRI. presión intramuscular en el septo interventricular, 2. flujo sanguíneo de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) medido por flujo electromagnética; 3. Flujo sanguíneo regional de la arteria coronaria (FCM) determinado por el método de la circunferencia izquierda. Durante los procedimientos se registraron la presión aórtica, la presión ventricular izquierda y los ecocardiogramas de modo M. Durante la estimulación del ventrículo derecho, el flujo de la DAI se mantuvo inalterado, mientras que el FSM en el septo interventricular disminuyó de 99,6 +/- 23,4 a 79,2 +/- 17,6 ml/min/100 g, pero el FSM aumentó de 19,8 a 122. Por el contrario, no hubo cambios significativos en el flujo regional en ningún sitio durante la estimulación ventricular izquierda. Durante la estimulación ventricular derecha, se observó un descenso sistólico precoz en la pared septal concomitantemente con la aparición de elevación de la presión intramuscular en el septo interventricular. Sin embargo, el inicio del aumento de la presión ventricular izquierda fue tardío 33 +/- 4 mseg después de la presión septal intramuscular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Frecuencia del flujo ventricular derecho en el período neonatal precoz evaluado por ecocardiografía doppler pulsada
 Las alteraciones hemodinámicas del ventrículo derecho en el período neonatal precoz fueron observadas por ecocardiografía doppler pulsada en 45 neonatos libres de enfermedad cardiaca orgánica. Los sujetos fueron 19 niños y 26 mujeres que fueron clasificados por parto como 22 normales, siete presentaciones de nalgas, ocho partos en vacío y ocho cesáreas. La asfixia estuvo presente al nacer en 11 casos. La ecocardiografía se realizó a los 0, 1, 3, 5 y 30 días de edad. El patrón de flujo pulmonar se registró utilizando como referencia la visualización supraesternal del eje largo y se midió la velocidad máxima del flujo pulmonar (VPa), el tiempo de aceleración (Tc) y el tiempo de eyección del ventrículo derecho (ETVD). La presión arterial pulmonar media (PAP) se estimó a partir de la relación AcT y AcT/RVET, según Kitabatake et al... El patrón de flujo tricúspide se registró con la visión de cuatro cámaras como referencia, y se midieron las velocidades pico de llenado rápido (R) y llenado auricular (A) y la relación A/R. La relación A/R del flujo tricúspide disminuyó con la edad en días y no se observaron diferencias significativas en cada día sucesivo, pero hubo diferencias significativas entre 0 y 3, 5 y 8 días de edad. No hubo diferencias significativas por edad en días en la velocidad máxima del flujo sanguíneo pulmonar y el valor promedio fue de 74,9 +/- 3,0 cm/seg. La PMAP estimada fue máxima a los 0 días de edad, se redujo gradualmente hasta los 5 días de edad, y posteriormente se mantuvo sin cambios. No se encontraron diferencias significativas según el tipo de parto. Se detectó insuficiencia tricuspídea transitoria (TR) en nueve lactantes, siete lactantes asfixiados y dos de presentación de nalgas. En esos niños con TR, fueron observadas estimativas significativamente mayores de PMAP cuando comparadas a aquellos sin TR, y la relación A/R de flujo tricúspide también fue mayor entre los lactantes con TR. Esos resultados indican que los datos obtenidos en este estudio reflejan bien las alteraciones hemodinámicas agudas en el período neonatal precoz en neonatos normales, y pueden ser aplicados para evaluación de la enfermedad cardiopulmonar.

Cardiomiopatía familiar con diferentes características clínicas en miembros individuales
 La madre y tres hijos de una familia cuyos padres eran consanguíneos, cada uno tenía cardiomiopatía con diversos patrones de hipertrofia y dilatación. Todos los miembros presentaron hipertrofia septal asimétrica (HAS) y tres de ellos se caracterizaron como miocardiopatía hipertrófica (MCH). Otro presentó dilatación ventricular simulando miocardiopatía dilatada (MCD). Caso 1: La madre de 57 años presentó un patrón típico de ASH; su cociente de espesor septal/posterior de la pared (IVST/LVPWT) fue de 2,5. Caso 2: La hija de 37 años presentó hipertrofia septal basal. Caso 3: El hijo mayor de 32 años presentó hipertrofia concéntrica típica. Caso 4: El hijo menor de 30 años presentó un episodio de insuficiencia cardíaca congestiva, con características semejantes a la DCM, con dilatación considerable y movimiento de pared comprometido del ventrículo izquierdo. Se piensa que el patrón hipertrófico en las miocardiopatías depende parcialmente de las edades de inicio o de su evolución con el envejecimiento.

Regresión del prolapso de la válvula mitral a un estado que enmascara como cardiomiopatía dilatada: relato de caso
 Un hombre de 40 años fue admitido en nuestro hospital en mayo de 1982 para evaluación de soplo cardíaco. Un electrocardiograma ECG estándar de 12 derivaciones (ECG) mostró una onda Q anormal en el electrodo III. El ecocardiograma reveló prolapso del velo anterior de la válvula mitral (MVP), pero no se observaron dilatación ni alteraciones del movimiento de la pared del ventrículo izquierdo (VI). La gammagrafía con Talio-201 reveló una captación anormal de titanio en el ápice y la pared inferior. No presentó infarto agudo de miocardio ni miocarditis, pero el bloqueo completo de rama derecha apareció súbitamente y fue hospitalizado en octubre de 1984. No tenía lesiones coronarias y sólo insuficiencia mitral leve en ventriculografía izquierda. El movimiento del septo interventricular y del ápex se redujo en la ecocardiografía y se observó un defecto de perfusión persistente en la pared inferior y el septo interventricular en la gammagrafía T1-201. En diciembre de 1985 experimentó un ataque de Adams-Stokes por bloqueo auriculoventricular completo. Ecocardiográficamente, el ventrículo izquierdo se ensanchó y la anormalidad en el movimiento de la pared y un defecto de perfusión en los scintigrams T1-201 fueron de grado relativamente grave. Así, la dilatación ventricular izquierda y la anormalidad del movimiento de la pared pueden evolucionar en algunos casos de DVM como ocurrió en este. Consideramos que este caso es muy interesante en la especulación sobre la relación entre VPM y CMD.

