Desarrollo de un inmunoensayo enzimático lumínico directo sensible para el estradiol-17 beta plasmático
 Se ha desarrollado y validado un inmunoensayo enzimático rápido, sensible, preciso y quimioluminiscente para estradiol-17 beta. Los anticuerpos se produjeron en conejos utilizando estradiol-17 beta-6-(O-carboximetil)oxima acoplado a albúmina sérica bovina, purificado e inmovilizado en láminas de poliestireno (6,4 mm). El mismo derivado se usó para preparar el trazador enzimático acoplándose con peroxidasa de caballo. El ensayo, directo en la muestra de suero, presentó un paso de unión de 4 h a 4 grados C seguido de la detección quimioluminiscente con luminol/H2O2. El límite de detección fue de 0,15 pg/tubo y el ensayo se realizó en 20-100 microlitros de la muestra, permitiendo medir el estradiol-17 beta en concentraciones plasmáticas de 1,5 a 500 pg/ml. El método cumple con todos los requisitos estándar de precisión y exactitud y los resultados concuerdan bien con un procedimiento de radioinmunoensayo en suero extraído.

Efectos de la modificación de la composición tampón de transferencia y la renaturación de proteínas en geles sobre el reconocimiento de proteínas en Western blots por anticuerpos monoclonales
 Se han desarrollado dos modificaciones a Western blot que realzan el reconocimiento inmunoquímico. La primera es la transferencia en amortiguador de carbonato a pH 9,9, en vez de la más utilizada Tris-glicina buffer a pH 8.3. Esta alteración mejoró el reconocimiento de cuatro de las cinco subunidades de Escherichia coli F1-ATPasa por anticuerpos monoclonales, las subunidades más pequeñas mostrando los mayores efectos. El reconocimiento de los grupos dinitrofenilos unidos a las subunidades por anticuerpos policlonales fue mejorado solamente por el tampón de carbonatos para la subunidad más pequeña de ATPasa, epsilon. La segunda modificación fue la incubación del gel en tampones leves, diseñados para promover la renaturación de proteínas, antes del paso de transferencia electroforética. El buffer más efectivo fue el glicerol al 20% en 50 mM Tris-HCl, pH 7,4. Mediante este procedimiento se obtuvieron mejoras en la señal obtenida con anticuerpos monoclonales a todas las subunidades de ATPasa. Como las subunidades varían marcadamente en tamaño, punto isoeléctrico y otras propiedades, este método debe ser útil para la mayoría de las proteínas. El destino de la subunidad de 15.000-Da epsilon, etiquetada con 125I, fue seguido por un experimento de asignación aleatoria. Mientras no se añadió sulfato sódico de dodecilo al tampón de transferencia, la epsilon se conectó eficientemente a la nitrocelulosa tanto en Trisglicina como en buffer carbonato. Sin embargo, el epsilon se mantuvo mucho más fuertemente durante las siguientes etapas de incubación si la transferencia se hizo en el buffer carbonato. La unión de epsilon a la nitrocelulosa fue aún más estable cuando el gel se había tratado con la solución tampón de glicerol antes de la transferencia. Estos resultados indican que las condiciones bajo las cuales la subunidad de epsilon encuentra primero la nitrocelulosa afectan notablemente la estabilidad de la unión durante los pasos posteriores. La ATPasa F1-AT estaba parcialmente fragmentada por tratamiento con proteasas y luego se corrió sobre un gel y se transfirió inmediatamente en tampón de Trisglicina o se trató con solución tampón de glicerol. La segunda blot permitió un mayor reconocimiento de la subunidad alfa residual y fragmentos por un anticuerpo monoclonal anti-alfa, con la mayor mejoría para los fragmentos menores. Este resultado sugiere que el procedimiento modificado puede ser particularmente útil para mejorar la detección de pequeñas proteínas.

El cuerpo carotídeo del sello de puerto (vitulina ricaardsi Phhoca)
 Se investigó la distribución bilateral de las células del cuerpo carotídeo tipo 1 y 11 en cinco sellados de puerto (Phoca vitulina richardsi), mediante sección seriada de las regiones de bifurcación carotídea. Las células ocurrieron bilateralmente en los animales y también estuvieron presentes en un espécimen de un sexto animal disponible para el estudio. Las células tipo 1 y 11 se localizaron en el espacio entre las arterias carótidas internas y externas y tuvieron una relación variada con las arterias occipital y condiloidea. Se ubican dentro de una división del tejido conectivo con bordes irregulares pero definibles y esta combinación de tejido conectivo y células tipo 1 y 11 constituye la principal masa del cuerpo carotídeo. El cuerpo carotídeo se presentó en una variedad de formas: en forma de cuña, en forma de cuña, en forma de caballo o en forma de estructura oval discreta. En algunos especímenes el cuerpo carotídeo tenía un núcleo central 'neurovascular' de pequeños vasos sanguíneos y nervios. La arteria a órgano se originó tanto de la carótida externa, carótida interna como de las arterias carótidas comunes. Usando un sistema de análisis de imagen interactivo en ocho especímenes, que se había fijado la perfusión a una presión arterial normal, el volumen medio del cuerpo carotídeo fue 1,666 +/- 0,45 (DE) mm3. Caudalmente y separados de la principal masa del cuerpo carotídeo células periadventiciales tipo 1 y 11 se observaron en 4 de 11 especímenes en los tejidos conectivos adyacentes a la bifurcación de la arteria carótida externa, origen común rostral.

Mortalidad en rebaños porcinos endémicos infectados por Haemophilus pleuroneumoniae: efecto de la inmunización con antígenos del núcleo central de lipopolisacáridos de Escherichia coli de reacción cruzada
 Se evaluó el beneficio del aumento de la inmunidad frente a antígenos del núcleo de lipopolisacáridos de bacterias gramnegativas inducidas por la vacunación con un mutante Rc de Escherichia coli 0111:B4 endémico de Haemophilus influenzae. Los cerdos destetados fueron vacunados con E coli J5 (grupo 1) antes del tiempo esperado de infección por pleuroneumonía H. Se monitorizaron los signos clínicos, la frecuencia de tratamiento antibiótico, la mortalidad, el crecimiento (días al peso del mercado) y las respuestas serológicas de los cerdos durante aproximadamente 5 meses después de la vacunación. Los resultados se compararon con los de cerdos vacunados con una bacteria comercial H pleuropneumoniae (grupo 2) y con los de cerdos controles no vacunados de la misma edad (grupo 3). La frecuencia de tratamiento y el crecimiento fueron similares en los 3 grupos. Sin embargo, la vacunación con E coli J5 o con la bacteria H pleuropneumoniae redujo la mortalidad, en comparación con la mortalidad en los controles. Los títulos séricos de E coli J5 aumentaron después de la vacunación con la bacteria E coli J5, pero no se incrementaron con la vacunación con la pleuroneumonía H. En contraste, el título de anticuerpos séricos frente a E coli J5 aumentó en todos los grupos de tratamiento como resultado de la infección o exposición a pleuroneumonías H. La protección frente a las infecciones letales por pleuroneumonías H en cerdos, proporcionada por la vacunación con la bacteria E coli J5 y H pleuropneumoniae, pareció ser un análisis inmunológico diferente, indicando la posibilidad de ser.

Mediciones del gasto cardiaco. Revisión de las técnicas actuales e investigación
 El débito cardíaco es el volumen de sangre inyectado por el corazón por cada vez. Es una medida útil en la que se puede utilizar para evaluar el estado cardiaco global tanto en pacientes críticos como en pacientes con sospecha de enfermedad cardiovascular. Un sistema ideal de medición del débito cardíaco habría automatizado la capacidad de débito continuo, ser mínimamente invasivo, preciso, rápido, pequeño, bajo costo y clínicamente adaptable. Este artículo presenta una descripción teórica y práctica de la variedad de técnicas clínicas actualmente en uso y enumera sus ventajas y limitaciones con respecto al sistema ideal. Se incluyen el método Fick, técnicas de dilución indicadoras, mediciones de velocidad e impedancia transtorácica y el ultrasonido Doppler combinado como técnicas no invasivas. Además, se describen varios métodos experimentales junto con sus características deseables y posibles limitaciones. Estos incluyen calentamiento/registro intravascular, rastreo del débito cardíaco, medidas de la fracción de eyección y pletismografía de susceptibilidad magnética.

Estudio de la diarrea posdestete porcina con K88(-) Escherichia coli hemolítica
 Se estudió el inicio de la descamación fecal, la afectación serogrupo y la asociación de Escherichia coli hemolítica con el síndrome de diarrea posdestete en cerdos. El único antígeno E coli O detectado por aglutinación en placa con el antisuero utilizado fue O157; K no se detectaron antígenos. Se utilizó la prueba de asa intestinal ligada (LILT) para la enterotoxigenicidad. Todos los aislamientos de serogrupo O157 (n = 9) fueron hemolíticos y 89% (8 de 9) fueron LIT positivos. De todos los aislamientos hemolíticos evaluados, el 59% (10 de 17) fueron LIT positivos. Veintisiete aislamientos no hemolíticos fueron analizados para enterotoxigenicidad; de estos, 45% (12) fueron LIT positivos. El inicio de la diarrea posdestete coincidió con el inicio modal de la descamación de E coli hemolítica al día siguiente de posdestete 7. En el día 7 posdestete, el vaciado de E coli hemolítico se asoció simultáneamente con diarrea (p < 0,0005), mientras que en el período postdestete no fue la situación.

Actividades hemolíticas y bactericidas del complemento bovino en secreciones mamarias de vacas durante el período inicial de no lactancia
 Se midieron las actividades hemolíticas y bactericidas dependientes del complemento en secreciones mamarias trimestrales obtenidas durante los primeros 21 días del periodo de no lactancia (sequía) de 8 vacas Holstein-Friesianas. Se demostró inhibición de la actividad hemolítica y de la actividad bactericida frente a una cepa de Escherichia coli sensible al suero. Tanto los títulos hemolíticos como los inhibidores aumentaron notablemente durante la involución activa. La actividad bactericida de las secreciones secas requirió un umbral mínimo de complemento y un título inhibitorio menor que el título hemolítico.

Ventilación de chorro de alta frecuencia durante el neumotórax en perros
 El neumotórax (45 ml de N/kg de peso corporal insuflado en el espacio pleural) en perros anestesiados ventilados con aire causó un aumento significativo (p < 0,05) de la presión venosa central, presión capilar y presión. Las tensiones del índice cardíaco (IC) y O2 arterial estaban disminuidas. La ventilación con O2 al 100% aumentó las tensiones arteriales de O2, pero no afectó el cálculo del shunt intrapulmonar de sangre o IC. La aplicación de 10 cm de presión espiratoria final positiva para H2O en presencia de neumotórax durante ventilación con presión positiva y ventilación con chorro de alta frecuencia redujo la derivación intrapulmonar de la sangre, que permaneció por encima del control. La función cardiopulmonar durante el neumotórax en perros anestesiados se vio más afectada por la aplicación de presión positiva espiratoria final que por la forma de ventilación mecánica.

Los cambios endocrinológicos, hematológicos y de la frecuencia cardiaca en equinos nadadores
 Se realizaron dos experimentos idénticos, utilizando caballos Standardbred y Thoroughbred (experimento A, n = 31; experimento B, n = 17) sobre un régimen de natación endocrina a corto plazo, con frecuencia cardiaca. Los caballos fueron colocados en 4 categorías en función de la duración de la natación (1 a 5, mayor de 5 a 10, mayor de 10 a 15, y mayor de 15 minutos). La frecuencia cardíaca, la VNC y las concentraciones plasmáticas de proteínas totales, cortisol triyodotironina, tiroxina, insulina y glucosa de cada caballo fueron evaluadas antes, inmediatamente después y 1 hora después del nado. Para el experimento A, hubo un efecto principal del tiempo de muestreo en PCV, proteínas totales, triyodotironina, tiroxina e insulina. Hubo un efecto principal de la duración de la natación en la concentración de insulina y una interacción de la duración de la natación y del tiempo de colecta de sangre en la frecuencia cardíaca y en la concentración de cortisol. Para el experimento B, hubo un efecto principal del tiempo de recolección de sangre en todas las variables, excepto en la glucosa.

Comparación de cuatro procedimientos de prueba para identificar Staphylococcus aureus aislado de infecciones intramamarias bovinas
 Se comparó el uso de tubos convencionales coagulasa, coagulasa macrocupsular, aglutinación de látex y sistemas de pruebas bioquímicas miniaturizadas para la identificación de Staphylococcus aureus de origen bovino. Se ensayaron 303 cocos grampositivos, catalases positivos de origen bovino. La concordancia entre cada par de tubos de 4 horas coagulasa, coagulasa macrocupsular, aglutinación de látex y los resultados de las pruebas bioquímicas miniaturizadas en los aislados fue superior a 95,0. Diecisiete (5,6%) aislados fueron negativos para coagulasa del tubo de 4 horas, pero positivos para coagulasa del tubo de 24 horas. Trece (76,5%) de estos aislados fueron identificados como S hyicus, 3 fueron S aureus y 1 no fue identificado.

Inducción de micoplasmosis en niños caprinos por inoculación oral con Mycoplasma mycoides subspecies mycoides
 Una dosis oral de Mycoplasma mycoides subspecies mycoides mayor o igual a 1 X 10(6) unidades formadoras de colonias de Mycoplasma mycoides subspecies mycoides fue suficiente para inducir clínicamente la muerte de 51 sujetos (37%). El patógeno se aisló de las muestras de sangre hasta 24 horas después de la inoculación oral; las articulaciones calientes y hinchadas frecuentemente fueron evidentes en 4 o 5 días después de la exposición. Se detectó pirexia (a 42,3 C) en alrededor del 95% (35 de 37) de los niños clínicamente afectados, aunque cerca del 5% (2 de 35) murieron por completo sin fiebre u otros signos premonitorios. En la necropsia, las lesiones cardinales fueron una poliartritis fibrinopurulenta y roja, parcheada a áreas difusas de consolidación en 1 o más lóbulos pulmonares. La concentración de M mycoides subspecies mycoides en sangre fue de 1 X 10(6) a 1 X 10(7) unidades formadoras de colonias/ml. Histológicamente, los niños tenían fuga difusa de líquido hacia alvéolos pulmonares y en menor medida en vasos pequeños de diversos órganos. Los trombos fibrinocelulares de aparición terminal se presentaron ocasionalmente en diversos órganos. Las superficies meníngeas, pleurales y peritoneales presentaron fuga vascular y mínima acumulación perivascular de leucocitos. La enfermedad fue contagiosa. De 14 niños controles no inoculados en estrecha confinamiento con niños afectados, 8 (57%) desarrollaron micoplasmosis en 7 a 15 días y murieron por micoplasmemia. Los 5 restantes niños no inoculados permanecieron sanos, al igual que los no inoculados, que se mantuvieron aislados de niños afectados.

Regulación de citocinas en la proliferación de fibroblastos pulmonares. Cambios pulmonares y sistémicos en la fibrosis pulmonar inducida por amianto
 Existe una compleja serie de interacciones entre células inmunocompetentes y fibroblastos. Debido a que la fibrosis pulmonar puede ser el resultado de un aumento en el número de fibroblastos productores de colágeno, estudiamos la producción de factores de crecimiento fibroblastos derivados de macrófagos alveolares (AM) y del desarrollo de leucocitos mononucleares de sangre periférica (LPML) durante la fibrosis. Tres grupos de ratas recibieron, respectivamente, una única inyección intratraqueal de solución salina (control), 5 mg de amianto y 10 mg de amianto. El lavado broncoalveolar (LBA) y el aislamiento de PBML fueron realizados en cada animal 1, 3 y 6 meses después de la instilación. Los análisis de células diferenciales no mostraron cambios significativos en las poblaciones de células BAL, excepto un pequeño pero significativo aumento en la proporción de linfocitos en el grupo de 10 mg al mes y en ambos grupos de asbesto a los 3 meses. Análisis semejantes de la LMP revelaron solamente una pequeña reducción en la LMP total en el grupo de 10 mg a los 6 meses. Las células broncoalveolares (98% AM) de las ratas control liberaron espontáneamente un factor de crecimiento fibroblástico (FGF), mientras que las PBML estimuladas con A-A de los mismos animales produjeron actividad inhibitoria del crecimiento fibroblastos. Un mes después de la exposición al asbesto, cuando las lesiones fibróticas eran aparentes, se incrementó significativamente la producción de FGF por AM, persistiendo este aumento hasta 6 meses. Por el contrario, no se observó ningún cambio significativo en la producción de FGIF mediante PBML estimulada por Con-A en el intervalo de un mes. Sin embargo, 3 meses después de la exposición, hubo una supresión significativa de la producción de FGIF por PBML de las ratas del grupo de 10 mg y a los 6 meses por PBML de las ratas de ambos grupos de amianto.(EDABSTRACTOR ATUN)

¿Los médicos necesitan medidas objetivas para diagnosticar el asma?
 Se desconoce la frecuencia con la que ocurre discordancia entre el diagnóstico clínico de asma y la medida objetiva de la respuesta de la vía aérea a la metacolina. Hemos examinado esto en 51 pacientes adultos nuevos consecutivos con síntomas compatibles con asma pero con espirometría normal. El desacuerdo entre la valoración del médico y el resultado de la prueba de metacolina se produjo en 20 pacientes (39%). De estos, 13 tenían un diagnóstico clínico de asma, pero la respuesta normal y 7 un aumento inesperado de la respuesta a la metacolina. No hubo diferencia en el tipo de síntomas experimentados si hubo concordancia o no entre la prueba y la evaluación del médico. Así, una medida objetiva como test de inhalación de metacolina es clínicamente útil cuando la espirometría es normal. Una prueba de metacolina normal en presencia de síntomas sugestivos de asma debe alertar al médico sobre la necesidad de más investigación.

El estrechamiento de las vías aéreas máximas en humanos in vivo
 El estrechamiento de la vía aérea máxima a estímulos no sensibles inhalados se limita a un grado leve en sujetos no asintomáticos y levemente asmáticos. Se investigó si esta limitación se debe a un mecanismo inhibitorio inespecífico (con respecto al agonista) al comparar las curvas dosis-respuesta máxima de histamina y metacolina. Se seleccionaron 20 sujetos (15 nonastomáticos, 5 asmáticos) para cubrir una amplia distribución de la respuesta de la vía aérea desde lo normal hasta el rango levemente asmático. Los sujetos inhalaron dosis dobles de histamina (hasta 54 mumol) o metacolina (hasta 340 mumol) administrada en la boca durante la respiración tidal, en 2 días separados. La respuesta se midió a partir de curvas volumen-volumen espiratorias parciales estandarizadas como el flujo al 40% de la capacidad vital de control (V40p), y se expresó como el porcentaje de caída del valor basal. Dieciséis sujetos demostraron una meseta tanto para histamina como para metacolina. La respuesta máxima en la meseta no fue significativamente diferente entre los 2 agonistas, ni hubo diferencia en la dosis provocativa provocando una caída del 40% en V40p (PD40). La pendiente de la curva dosis-respuesta fue significativamente mayor para histamina que para metacolina (p < 0,001), alcanzándose la meseta de histamina a dosis relativamente más bajas (p < 0,01). La respuesta máxima se relacionó inversamente con el logPD40, y esta relación no difirió entre histamina y metacolina. Concluimos que el estrechamiento de la vía aérea máxima in vivo está limitado por un mecanismo inhibitorio que no depende de las propiedades farmacodinámicas del agonista. Los resultados sugieren que el grado de inhibición y el grado de respuesta de la vía aérea están determinados por mecanismos relacionados.

El aclaramiento epitelial pulmonar de 99mTc-DTPA tras microembolia pulmonar inducida por trombina
 Investigamos el efecto del microembolismo pulmonar inducido por trombina sobre la tasa de aclaramiento pulmonar del ácido pentaacético (99mTc-DTPA) aerosolizado de 99mTc-dietilentriamina en ovinos despiertos crónicamente preparados. La actividad del tórax se registró tras la administración de un aerosol de 0,44 μn de 99mTc-DTPA. Los datos corregidos de caries se ajustaron a un exponencial y se expresaron como descenso porcentual por min (%/min). Las crías recibieron alfa-trombina por vía intravenosa (80 U/kg por 10 min) 60 min después de la administración de aerosoles. El aclaramiento previo a la alfatrombina fue de 0,35 +/- 0,05 %/min (media +/- SEM). Durante la administración de alfatrombina, la tasa de aclaramiento aumentó a 5,84 +/- 0,70 %/min (p < 0,001 desde el inicio), pero volvió a 0,41 +/- 0,06 %/min en 30 min después del final de la infusión. El aumento del aclaramiento durante la administración de alfa-trombina no se debió al aumento del volumen pulmonar, ya que la alfa-trombina no alteró la capacidad residual funcional. Además, la tasa de aclaramiento no se modificó durante la administración de la gammatrombina, que no induce la coagulación, ni durante el desafío de la alfatrombina en animales defibrinogenados. La administración de alfatrombina en ovinos con deficiencia de neutrófilos causó un aumento transitorio del aclaramiento de DTPA similar al de los ovinos control, sugiriendo que el aumento se produjo independientemente de los neutrófilos. Los resultados indican que la alfa-trombina produce un aumento grande y transitorio del aclaramiento de 99mTc-DTPA, que puede ser el resultado del aumento de la permeabilidad epitelial. Esta respuesta depende de la activación de la coagulación intravascular.

Retirada de prostaglandinas E1 y 5-hidroxitriptamina en pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Dado que la lesión pulmonar experimental se asocia a una disminución en la remoción de 3H-prostaglandina E1 (3H-PGE1) y 14C-5-hidroxitriptamina (14C-5-HT), se cuestiona si el paciente adulto presentaría una reducción similar. Así, se midió, mediante técnicas de dilución indicadoras, la retirada pulmonar de 3H-PGE1 y 14C-5-HT en 11 pacientes sometidos a cirugía de circulación extracorpórea en los que la función respiratoria era esencialmente normal, y se compararon con mediciones similares. Además, se realizaron 5 mediciones sucesivas de las funciones de remoción pulmonar en el grupo de bypass de pacientes durante las 48 h posteriores a la primera medición. Estas mediciones se realizaron antes y 4 veces (en 48 h) después de la primera medición. Antes del bypass, la remoción de 3H-PGE1 y 14C-5-HT fue de 78 +/- 2 SEM y 89 +/- 2%, respectivamente; estos no cambiaron durante las 48 h posteriores. Por tanto, comparamos los valores de prebypass en este grupo con las mediciones realizadas en pacientes con SDRA. Este último grupo tuvo disminución significativa en la remoción de 3H-PGE1 y 14C-5-HT (los valores fueron 66 +/- 3 y 72 +/- 5%, respectivamente). Sugerimos que estos cambios reflejan una lesión funcional difusa al endotelio similar a la observada después de la lesión pulmonar aguda en animales de laboratorio.

Función de los macrófagos alveolares en un modelo canino de lesión pulmonar inducida por endotoxinas
 Los humanos con sepsis bacteriana están predispuestos a una lesión pulmonar aguda con insuficiencia respiratoria y tienen un riesgo aumentado de infección pulmonar. Como el macrófago alveolar es el fagocito residente en el pulmón y un defecto en la actividad antimicrobiana podría predisponer a la infección, evaluamos la integridad funcional de estas células in vitro en un modelo de lesión pulmonar inducida por Escherichia coli endotoxina. Los perros recibieron 2 o 20 mg/kg de endotoxina de E. coli 055:B5, y los macrófagos alveolares del lavado pulmonar se compararon con los de los perros control. Los criterios fisiológicos para el síndrome de distrés respiratorio del adulto y la confirmación anatomopatológica de lesión pulmonar aguda fueron producidos en todos los animales tratados con endotoxinas. La producción de lesión pulmonar aguda con insuficiencia respiratoria por endotoxina de E. coli se asoció con diversas alteraciones en la función de los macrófagos alveolares. La adherencia se redujo significativamente para las células de los grupos de endotoxinas. Los macrófagos alveolares de los animales tratados con endotoxina difieren de los animales control, con significativamente mayor producción de peróxido de hidrógeno, significativamente mayores picos en quimioluminiscencia, disminuyendo significativamente la capacidad de las células E. aureus. Estas alteraciones podrían tener un papel en los fracasos terapéuticos de la neumonía, un aumento del riesgo de neumonías nosocomiales o la propagación de la lesión pulmonar aguda con insuficiencia respiratoria.

Cambios en el desarrollo de la secreción de glucoconjugados por las tráqueas de huret
 El epitelio superficial y las glándulas submucosas de la tráquea ferret experimentan un amplio desarrollo posnatal. Este estudio examinó los cambios en el desarrollo de las tasas de liberación y los tipos de glucoconjugados de alto peso molecular secretados por las tráqueas explantadas de hurones. La digestión con hialuronidasa testicular bovina separó con los glucoconjugados de alto peso molecular en dos tipos, mucinas resistentes a hialuronidasa y glicosaminoglicanos sensibles a hialuronidasa. Las tasas de liberación se midieron en condiciones no estimuladas y en presencia de secretagogos conocidos. La tasa de liberación no estimulada de los 3H-glucoconjugados totales fue 4 veces mayor al nacer que después de la maduración completa. El contenido de mucina varió de 39 a 74% del total de 3H-glicoconjugados; sin embargo, no se observó un patrón relacionado con la edad para las relaciones mucina/glicosaminoglicanos. La tasa de liberación de 3H-mucinas fue 6 veces mayor al nacimiento que en el adulto, pero disminuyó rápidamente a los niveles adultos en 28 días de edad. Las células secretoras en el epitelio traqueal de los hurones del recién nacido presentaron un retículo endoplasmático rugoso más abundante que las células caliciformes maduras, sugiriendo una mayor síntesis del producto secretor. No se observó respuesta a metacolina y tripsina, ambos estimulantes conocidos de la liberación de mucina, hasta los 28 y 54 días de edad, respectivamente. La incorporación de 35S-sulfato en mucinas respecto a la de 3H-glucosamina aumentó con la edad, consistente con las propiedades histoquímicas cada vez más ácidas de las células secretoras. Estas diferencias evolutivas en las tasas de liberación, modulación de liberación y sulfación relativa de mucinas pueden representar cambios en los mecanismos secretorios y sintéticos de las células secretoras.

Aumento de la letalidad de la endotoxemia en la frostitis murina
 Debido a que la frostitis (FB) se asocia a un aumento de la coagulabilidad intravascular, es razonable suponer que la endotoxina, al aumentar la agregación plaquetaria, afectará negativamente la FB. Ratones suizos (25 +/- 2 g) fueron anestesiados, y las colas de los animales se sumergieron totalmente en una solución de congelación de volúmenes iguales de etilenglicol y agua (-18 C) para 8. Las colas fueron descongeladas a temperatura ambiente (24 C). Media hora después de la retirada de la solución de congelación, los animales fueron administrados (grupo A) 0,1 cc solución salina I.P. o (grupo B) 0,1 mg de endotoxina de E. coli en una dosis de IP3 cD. Un tercer grupo (Grupo C) recibió la misma dosis de endotoxina, pero no fue sometido a frostitis. Las supervivencias en cada grupo a las 2 semanas fueron las siguientes: (A) 14/14 (100%), (B) 4/20 (20%), (C) 13/14 (93%). Mediante el test exacto de Fisher, A versus B P menor que .001; B versus C P menor que .001; A versus C NS. Los datos aquí presentados enfatizan el aumento de la letalidad de la endotoxemia en el BF murino.

Cómo seguir con la literatura médica: V. Acceso por ordenador personal a la literatura médica
 El acceso a la literatura médica a través de computadores personales está ahora fácilmente disponible y puede reducir enormemente las barreras logísticas para el uso de artículos de revistas recientemente publicados para apoyar las decisiones clínicas. En este artículo describimos muchas de las opciones disponibles para los clínicos que desean hacer su propia búsqueda informatizada en MEDLINE, la mayor parte de los servicios electrónicos de la literatura biomédica. El equipo informático necesario para el "mareo" incluye una computadora terminal o personal, una línea moderna y telefónica, y un impresor. El acceso a MEDLINE se adquiere entonces por medio de la suscripción a cualquier número de embarcadores de bases de datos. Una comparación de 17 intercambiaciones y combinaciones de software y vendedores muestra que el software y vendedores varían sustancialmente en eficiencia, costo y facilidad de uso. La suscripción directa a MEDLINE es menos costosa, la PaperChase es el servicio más sencillo de usar, y Colleague y Medis proporcionan tanto el acceso MEDLINE como las revistas de texto completo online. Se ilustran las técnicas básicas de búsqueda para tres problemas clínicos.

Tratamiento de esclerodermia sistémica con ketanserina. Estudio aleatorizado, doble ciego de 6 meses de 27 casos
 Veintisiete pacientes con esclerodermia sistémica y fenómeno de Raynaud fueron sometidos a un ensayo terapéutico aleatorizado doble ciego: monoterapia con ketanerina (80 mg/día durante 6 meses) frente a placebo. Los efectos secundarios fueron comparables en ambos grupos al igual que las retiradas del ensayo para agravar el fenómeno de Raynaud (uno en cada grupo). No hubo diferencia significativa entre los dos grupos con relación a la evolución del fenómeno de Raynaud o cambios cutáneos. La disfagia mejoró en el grupo ketanerina (p < 0,05) pero no en el grupo placebo. Algunos pacientes del grupo ketanerina experimentaron una mejoría en el fenómeno de Raynaud al final del período de estudio; no hubo mejoría en el grupo placebo. Tres parámetros hemorrágicos (viscosidad total de la sangre, viscosidad plasmática y tiixotropismo) fueron anormales al inicio del ensayo y no mejoraron al final en el grupo ketanerina. El coeficiente de infinidad K de la ley de Quemada fue normal al inicio del ensayo y aumentó después del tratamiento (p < 0,05).

Fluoroinmunoensayo de polarización única para el metabolito de la cocaína, benzoilecgonina, en orina
 Se describe un fluoroinmunoensayo de polarización para la detección en orina de benzoilecgonina, el principal metabolito de la cocaína. El método utilizado es un reactivo compuesto por suero antibenzoilecgonina de ovino premezclado con un derivado benzoilecgonina marcado con fluoresceína como trazador. En las condiciones de ensayo, el antisuero presenta igual reactividad cruzada con la cocaína y el metabolito. El examen se realiza mediante la adición de 10 microL de orina a una alícuota del reactivo único, incubación durante algunos minutos y medición de polarización de fluorescencia. El ensayo tiene un nivel de corte positivo/negativo de 1 mg/L de benzoilecgonina y los resultados se comparan favorablemente con el sistema EMIT-d.a.u.TM (Syva).

Aumento de la cuantificación luminescente de los conjugados de peroxidasa en equino: aplicación en un inmunoensayo enzimático para digoxina
 Se ha incorporado un punto final luminescente con p-iodofenol en un inmunoensayo enzimático competitivo heterogéneo comercialmente disponible para la digoxina basado en un conjugado con peroxidasa de caballo. El punto final luminescente se pudo completar en menos de 1 min y reducir significativamente el tiempo total de ensayo. Los resultados del ensayo obtenido mediante luminescencia mejorada mostraron una buena concordancia con los obtenidos mediante un punto final colorimétrico (coeficiente de correlación 0,98). Ambos ensayos proporcionaron una precisión aceptable dentro del rango terapéutico. El tiempo de incubación para el inmunoensayo luminescente se redujo a 15 min y aún diferenció los niveles subterapéutico, terapéutico y tóxico de digoxina.

Un inmunoensayo enzimático de sandwich más sensible y menos prolongado para la insulina en el suero humano con menor interferencia sérica
 En este trabajo se describe una mejora del inmunoensayo enzimático de sandwich para insulina en suero humano. El límite de detección mejoró significativamente de 0,1 mU/L a 0,02 mU/L, mediante incubación con un conjugado específico de guinea antiinsulínica de Fab'-peroxidasa para reducir la unión específica de F. El grado de interferencia sérica se redujo considerablemente por medio de revestimiento de las bolas de poliestireno con IgG anti-insulina tratada con ácido e incubación de las bolas de poliestireno para muestras séricas a menor temperatura. También se acorta el tiempo de incubación con conjugado anti-insulina-peroxidasa de Fab. Como resultado, el volumen de suero que podría ser utilizado aumentó de 10 microlitros a 50 microlitros, y el tiempo para las reacciones inmunológicas se redujo de 8 h a 4 h. Se discute la aplicabilidad de esta mejora al inmunoensayo enzimático de otros antígenos en suero humano.

Evaluación de un radioinmunoensayo con aldosterona: eje renina-angiotensina-aldosterona en función del sexo y la edad
 Se ha desarrollado un radioinmunoensayo altamente específico para aldosterona en plasma, utilizando extracción de plasma para diclorometano, un antisuero elevado para aldosterona-3-carboximetila derivativa. Los valores plasmáticos obtenidos tras la extracción solo correlacionaron muy bien con los resultados tras la cromatografía sobre la celita. Las variaciones intra- y entre-bachones para las mezclas plasmáticas oscilaron entre el 5 y el 15%. El rango obtenido, 100-1806 pmol/L para 96 sujetos de derecho aleatorio, fue comparable a otros reportados. La medición de la actividad de aldosterona plasmática y renina plasmática en estos sujetos mostró que ambos parámetros son mayores en menores de 40 años que en mayores de 40 años. Además, los niveles plasmáticos de aldosterona son mayores en mujeres que en hombres, aunque sus niveles de actividad plasmática de renina son similares. Las relaciones de actividad aldosterona/renina plasmática que proporcionan un índice de sensibilidad adrenal a la estimulación son menores en hombres que en mujeres. Los hallazgos de este estudio sugieren que niveles más elevados de aldosterona en sujetos más jóvenes están asociados a una mayor estimulación de los adrenales que en sujetos más viejos y que la adrenal es más sensible en mujeres que en hombres.

Comparación de las características analíticas de diez pruebas de hCG urinaria para el diagnóstico precoz del embarazo
 Se compara el diseño del ensayo, la sensibilidad y la especificidad de 10 kits de prueba de gonadotrofina coriónica humana (hCG) para el diagnóstico temprano del embarazo. Una prueba de diapositivas aplica un suero antihCG policlonal, mientras que nueve, más recientemente desarrollado, las pruebas de tubo y slide usan uno o más anticuerpos monoclonales para la hCG intacta o sus subunidades libres. El desarrollo de colores para cinco ensayos inmunoenzimétricos (IEMA) de aglutinación (HA, LA)-inhibición (HAI, LA)-120 en el ensayo de inhibición de natremia, LAI). Las pruebas 'mejor' slide-(i.e., LA, LAI), haem-(i.e., HA, HAI) e IEMA detectan respectivamente 500, 75 y 50 120 UI. Se estudian las especificidades del ensayo (es decir, como resultados falsos positivos y falsos negativos) utilizando hCG intacta, hLH y sus subunidades alfa y beta libres. Los ensayos presentados son mejorados, se hacen más sensibles a tiempos de reacción más cortos con mayor especificidad y pueden, por tanto, establecer el embarazo en una etapa más temprana con mayor confiabilidad.

Fluoroinmunoensayo de polarización única para cotinina (metabolito de nicotina) en orina
 Para determinar los niveles del metabolito de nicotina, cotinina, en orina, se desarrolló un inmunoensayo rápido, monorresistente, no separación, inmunoensayo no isotópico. El reactivo único fue preparado premezciéndose una dilución adecuada del suero anticotinina ovino con un trazador de cotinina marcado con fluoresceína. Se cumplieron todos los criterios de fiabilidad normales. El ensayo resultó específico para cotinina y no hubo reactividad cruzada con otros metabolitos de nicotina disponibles y compuestos estructuralmente relacionados. Los resultados obtenidos se correlacionaron estrechamente con los de un radioinmunoensayo establecido. El ensayo fue bien diseñado para aplicar en la discriminación de fumadores activos de no fumadores (y fumadores pasivos).

Hibridación in situ del RNA mensajero en el sistema nervioso central
 Además del abordaje estándar para el estudio de la expresión génica de la hormona peptídica que cuantifica la cantidad de ARNm específico en el RNA total extraído de un homogenato de tejido por hibridación de tejidos específicos por filtro o solución, se ha desarrollado una técnica de localización in situ. La técnica in situ puede ser útil para responder a la pregunta anatómica pero su mayor interés en neuroendocrinología radica en su capacidad para resolver híbridos a nivel celular y, por tanto, en su potencial como un ARNm semicuantitativo individual.

Fórmulas inmunoreactivas diferentes de LHRH hipotalámicas
 La detección radioinmunológica de las formas de LHRH de mayor peso molecular se intenta en extractos ácidos del hipotálamo de rata. Se utilizan tres anticuerpos: anticuerpos dirigidos contra la parte N o C terminal de la LHRH (anticuerpos N o C) y reconociendo las moléculas de LHRH sintéticas con anticuerpos N o C, ninguna de las extensiones péptidos. La inmunoreactividad hipotalámica de LHRH se distribuye entre tres picos después de la filtración del tamiz molecular. El primero (pico I) es eluido en el volumen vacío de la columna. Su peso molecular aparente se estima en 26,000 daltons. Su detección es posible solo con el anticuerpo N. El segundo (pico II) es eluido antes del volumen total de la columna. El tercero (pico III) es eluido como LHRH sintético. Su detección es fácil con todos los anticuerpos. Sin embargo, es más importante con el N-anticuerpo. Este pico corresponde a la LHRH nativa. Todavía no se ha aclarado el exceso de la inmunoreactividad N. Varias de las detecciones inmunológicas para el pico II también: fácilmente detectadas por el N-anticuerpo, es parcialmente reconocida por el C-anticuerpo. Al utilizar diferentes filtraciones de tamiz molecular, cromatografías de intercambio iónico o afinidad, se sugiere que las moléculas detectadas con el anticuerpo C podrían corresponder a los catabolitos de LHR-terminalH. Las moléculas reconocidas con el N-anticuerpo serían una secuencia LHRH extendida en la parte C con 1.800 daltons para el peso molecular aparente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de LHRH sobre la síntesis y fosforilación de proteínas en las células gonadotrópicas
 La secreción proteica por células hipofisarias cultivadas a partir de ratas hembra de 14 días de edad se estimó mediante la incorporación de [35S]-metionina, electroforesis y autodiografía. La estimulación por LHRH promovió la biosíntesis y la liberación rápida de una proteína de peso molecular aparente 87,000 daltons y pI 4.6. Los gonadotrofinas enriquecidas por elutriación centrífuga fueron particularmente ricos en este polipéptido que se denominaba GP-87 (polipéptido de Gonadotrope). Posteriormente se cultivaron células con ortofosfato [32P] y se analizaron proteínas. Nuestros primeros resultados tienden a mostrar que GP-87 es fosforilada, al menos en las células. Sugerimos que esta proteína específica, cuya secreción se correlaciona con la liberación de LH, participa en los mecanismos de respuesta de las células de gonadotrope estimuladas por LHRH.

Localización e identificación del neuropéptido Y (NPY) en el cerebro de un anfibio anuro
 Un péptido similar al neuropéptido Y (NPY) se ha localizado en el cerebro del perro mediante el método de inmunofluorescencia directa. La localización subcelular de la HPN se ha estudiado mediante inmunocitoquímica con PAP y la técnica de inmunogold. Mediante una técnica específica de radioinmunoensayo, el péptido similar a NPY se ha cuantificado en diversas áreas cerebrales y el material inmunorreactivo se caracterizó por filtración en gel de Sephadex G-50 y alta performance líquida. Los resultados indican que la HPN de ranas está estrechamente relacionada con la molécula porcina y se distribuye ampliamente en el cerebro de los frotis. Este péptido puede desempeñar tanto funciones neurotransmisoras como neuroendocrinas en la amfibia.

Estudio HLA de pacientes japoneses con enfermedad de Creutzfeldt-Jakob: asociación significativa con HLA-DQw3
 Demostrar la susceptibilidad genética a la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ), 10 pacientes japoneses con ECJ patológica y 6 pacientes con ECJ clínicamente definida fueron tipificados como antígeno específico 14H. Los pacientes fueron dispersados a lo largo de Japón y no hubo relaciones consanguíneas. Entre 62 especificidades HLA, se encontraron HLA-DRw53 y DQw3 en todos los casos de ECJ confirmados patológicamente. Cuando se compararon las frecuencias de los antígenos HLA en los 16 casos de ECJ con los de japoneses normales, se encontró un aumento altamente significativo (p < 0,005) para el HLA-DQw3 en el grupo CJD. Los presentes hallazgos aportan evidencia para el control genético de la susceptibilidad a ECJ en humanos.

Anomalías de inmunoglobulinas en el líquido cefalorraquídeo y sangre durante la meningoradiculitis linfocitaria (síndrome de Bannwarth)
 Las condiciones de 5 pacientes con meningoradiculitis linfocitaria no tratada (síndrome de Bannwarth, probablemente equivalente a la enfermedad de Lyme) con infección confirmada serológicamente por punción lumbar con repetición de 221 días. Mediante un ensayo de placa de proteína A se encontraron altos números de células IgG, IgM e IgA en el líquido cefalorraquídeo (LCR), mientras que la mayoría de las células productoras de inmunoglobulinas eran normales en sangre periférica. En todos los pacientes se observó un marcado incremento del índice IgM-CSF y un elevado índice de IgG durante la fase temprana, lo que refleja la producción de estas inmunoglobulinas dentro del sistema nervioso central. Todos los pacientes tenían bandas oligoclonales de IgG en el LCR que persistían durante el seguimiento; en los 2 pacientes evaluados, las bandas contenían anticuerpos de Borrelia. La mayoría de las concentraciones de inmunoglobulinas séricas fueron normales y sólo en un paciente fue posible detectar en el suero algunas de las bandas oligoclonales de IgG presentes en el LCR. Durante el seguimiento se observó un descenso en el número de células del LCR productoras de inmunoglobulinas y un descenso en el índice de inmunoglobulinas, pero 3 pacientes tenían un índice IgM del LCR elevado en presencia de IgG e IgA normales cuando se examinaron durante las fases posteriores. Una respuesta IgM intensa y prolongada dentro del sistema nervioso central parece ser una característica de la enfermedad.

Aumentar el coeficiente de utilización de componentes balanceando la composición del medio nutriente para el crecimiento de neumococos
 Se muestra la posibilidad de utilizar el método de equilibrio experimental-analítico (MABM) para el desarrollo de medios balanceados, óptimos y económicos por su composición. El método se basa en la actividad específica de crecimiento de los componentes medios y en el cálculo matemático de sus concentraciones. Se desarrolló un medio equilibrado que contiene hidrolizado de placenta humana. El medio tiene un alto coeficiente de consumo de componentes y proporciona mantenimiento de altos niveles de las propiedades biológicas del cultivo neumocócico como crecimiento, formación de cápsula, virulencia y aglutinabilidad. Las cantidades de extracto de levadura nutriente, cistina, glucosa y cloruro de sodio en el medio balanceado son 2, 18-20, 4-4,7 y 32-33 veces menores respectivamente que las del medio inicial. El uso del medio equilibrado en lugar del desbalance inicial o en lugar del medio de carne basado en el caldo de Hottinger proporcionará la economía total de 1010 o 2360-2580 rublos respectivamente. 1000 litros del medio. Se concluye que un mayor uso de este método en la optimización de los medios microbiológicos de nutrientes en la producción de preparaciones médicas y biológicas es prometedor.

Effect of prodigiozan, levamisole and metiluracil on the course of a experimental infection and primary immuno response
 El efecto del prodigiosano, levamisol y metiluracil sobre el proceso de sepsis experimental causada por Proteus se estudió comparativamente en ratones y la respuesta inmune primaria se estudió en animales intactos tratados con prednisona o prednisolona. Se demostró que el prodigiosano fue un estimulante más activo de la resistencia antiinfecciosa de los animales intactos que el levamisol o el metiluracilo. Su efecto fue evidente con la administración antes de la infección, mientras que el levamisol o metiluracil fue evidente en la administración después de la infección. Cuando se utilizó de forma profiláctica, el prodigiosano incrementó la vida media de los ratones que recibieron prednisolona, no afectó el proceso de infección en presencia de ciclofosfamida ni aumentó la eficiencia antibiótica. La administración de prodigiosano después de la infección sin el uso de antibióticos no fue eficaz en la inmunosupresión, mientras que en combinación con levamisol aumentó la tolerancia a la infección en el fondo de ciclofosfamida. Cuando se usó para el tratamiento, el levamisol no tuvo efecto sobre la supervivencia de los animales. Sin embargo, aumentó el tiempo promedio de vida de los ratones intactos también en el fondo de la prednisolona. El prodigiosano estimula la respuesta inmune primaria en los animales intactos en los antecedentes de azatioprina o ciclofosfamida, pero no de prednisolona. Levamisol aumentó el número de células productoras de anticuerpos (APC) en los animales intactos en algunos experimentos. En los antecedentes de azatioprina no tuvo efecto sobre el número de APC y en los antecedentes de prednisolona o ciclofosfamida incluso redujo su número.(ABSTRACT WORCATED)

Mecanismo de la acción antibacteriana de la monocarboxicelulosa y otros derivados del intercambio iónico de celulosa
 Se estudió el mecanismo del efecto antibacteriano de la celulosa monocarboxilar (CMC) y otros derivados del intercambio iónico de celulosa. Se demostró que MCC, fosfato de celulosa y aminocelulosa tuvieron un efecto antibacteriano pronunciado debido a la presencia del grupo ionógeno H+ o OH- en los fármacos iniciales. Un cierto papel en este proceso fue jugado por la reabsorción. El nivel de actividad antibacteriana del CCM dependió del número de grupos carboxílicos. La CCM es promisoria como material de apósito.

Imipenem-cilastatina como terapia inicial en pacientes con cáncer febril
 La cipenem-cilastatina se usó para tratar 79 episodios febriles en 71 pacientes con cáncer, la mayoría de los cuales tenían neutropenia. La tasa de respuesta global fue del 67% y el 76% de las 45 infecciones documentadas respondieron. Las tasas de respuesta para septicemias y neumonías fueron de 79 y 62%, respectivamente. Sólo 1 de las 17 infecciones por bacilos gramnegativos no respondió a esta terapia. Los efectos secundarios más frecuentes fueron erupción cutánea, náuseas y diarrea. Durante la terapia se detectaron ocho superinfecciones.

Acción del lombazol e inhibidor de la biosíntesis fúngica del ergosterol sobre Staphylococcus epidermidis
 El lombazol no tuvo efecto sobre la respiración en ninguna concentración probada y tuvo poco efecto sobre la permeabilidad K+ de Staphylococcus epidermidis. De los principales procesos metabólicos investigados en esta bacteria, solamente la síntesis de novo de la envolvente celular fue inhibida por el lumazol bien con el avance de un efecto sobre el crecimiento. El curso temporal de inhibición indicó que el lumazol ejerció su efecto primario por inhibición de la síntesis lipídica; otros cambios inducidos, como la síntesis reducida de ácido lipoteicoico y componentes de la pared celular, fueron considerados efectos secundarios. Aunque debe establecerse el sitio preciso de acción en S. epidermidis, la ausencia de alteraciones en los patrones lipídicos después del tratamiento con lumazol sugiere que el tóxico puede afectar un paso esencial en la biosíntesis lipídica. En Candida albicans, el lumazol inhibió el paso de desmetilación del esterol C-14 en la vía de biosíntesis de ergosteroles.

Moxalactámico en el tratamiento de la fiebre tifoidea
 Se evaluó la terapia con moxalactámicos en 25 pacientes con fiebre tifoidea. Se observó una respuesta inicial satisfactoria en todos los casos. El tratamiento durante 3 días produjo una tasa de recaída mucho mayor (tres de cinco pacientes) que el tratamiento durante 5 días (uno de nueve pacientes). Ninguno de los 11 pacientes tratados durante 10 a 11 días recayó. Moxalactámico es eficaz en la fiebre tifoidea, pero su uso se limita mejor a indicaciones especiales.

Sistema TAC-compatible para biopsia estereotáxica y braquiterapia de tumores infratentoriales
 La teleterapia de los tumores cerebrales radiosensibles no resecables es el pilar del tratamiento adyuvante. En las últimas dos décadas, la braquiterapia ha comenzado a desempeñar un papel cada vez mayor, particularmente en el continente europeo. Sin embargo, esta atención se ha abordado casi exclusivamente a lesiones del espacio supratentorial. En este artículo se describen las modificaciones del sistema estereotáctico Riechert-Mundinger realizadas por uno de nosotros (P.D.) para permitir un abordaje intersticial inencumático de las lesiones de la fosa posterior informatizada. Se describe un informe de caso para ilustrar los detalles técnicos de tal empresa.

Cambios respiratorios tras lesiones estereotácticas de la médula cervical alta por dolor
 La cordotomía estereotáxica afectó el volumen espiratorio forzado en 1 seg (FEV1) menos que la cordotomía abierta, pero 11 de 15 pacientes tuvieron algún efecto sobre las funciones respiratorias. Las lesiones de cordón central produjeron una pequeña caída (9%). De los 10 pacientes con lesiones trigeminales, 7 no tenían carga de función respiratoria, pero 2 tuvieron reducción de más del 50% asociada a paresia de la extremidad transitoria, atribuida a lesión de una vía corticoespinal a neuronas respiratorias.

Ensayo de placa directa práctica para colifagos en muestras de 100 ml de agua potable
 Se diseñó y evaluó un ensayo práctico de placa uni-agar para la detección directa de colifagos en muestras de 100 ml de agua. Con este ensayo, una muestra de 100 ml de agua, un medio de agar conteniendo cationes divalentes y el hospedador Escherichia coli C (ATCC 13706) fueron mezclados en un solo recipiente y la mezcla se cubrió en placas de 14cm. Fue más sensible, confiable y precisa que otros métodos y demostró ser rápido, sencillo y económico.

Comparación de la prueba presencia-ausencia de Clark y el método de filtro de membrana para la detección de coliformes en muestras de agua potable
 Un total de 2.601 muestras de agua de seis sistemas diferentes de agua fueron probadas para bacterias coliformes mediante el test de presencia-ausencia de Clark (P-A) y por el método de filtro de membrana (MF). No hubo diferencia significativa en la fracción de muestras positivas para bacterias coliformes en ninguno de los sistemas probados. Se concluyó que las dos pruebas son equivalentes para fines de monitoreo. Sin embargo, 152 muestras fueron positivas para bacterias coliformes por el método MF pero negativas por el test P-A, y 132 muestras fueron positivas por el test P-A pero negativas por el método MF. Muchas de estas diferencias para muestras individuales pueden explicarse por la dispersión aleatoria de bacterias en submuestras cuando la densidad de coliformes es baja. Sin embargo, 15 muestras tuvieron recuentos de MF mayores de 3 y dieron resultados negativos de P-A. La única explicación aparente para la mayoría de estos resultados es que las bacterias coliformes estaban presentes en los frascos del test P-A, pero no produjeron ácido y gas. Otros dos estudios relataron más muestras positivas por el test P-A de Clark que por el método MF.

Protirosina alfa humana: secuencia de aminoácidos y propiedades inmunológicas
 La protirosina alfa se ha purificado del timo humano y se ha determinado su secuencia de aminoácidos, excepto para un segmento de 15 aminoácidos que incluye 10 residuos de glutamil cerca de la mitad de la molécula. Como la protirosina alfa del timo de rata [A. A. Haritos, R. Blacher, S. Stein, J. Caldarella, and B. L. Horecker (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82, 343-346], la protimmosina humana contiene la secuencia alfa 1 de tirosina en su NH2-terminus. Contiene un total de 109-110 residuos en comparación con 111-112 para protirosina alfa de rata, con deleciones correspondientes a las posiciones Gln39 y Lys108 del polipéptido de rata. La protirmosina alfa humana también difiere de la protirosina alfa en las posiciones que corresponden a residuos 87, 92 y 102 de estos últimos, con sustituciones de alanina para la prolina, alanino para el ácido vanino, respectivamente. La protirosina humana es significativamente menos activa que la protirosina de rata en la protección de ratones contra la infección por Candida albicans y en la liberación in vivo del factor inhibidor de la migración. Así, las diferencias en las secuencias de aminoácidos, presentes principalmente la mitad terminal de COOH de los polipéptidos, pueden determinar la especificidad de especie en las propiedades biológicas.

Transplante de médula ósea en pacientes con cáncer
 El trasplante de médula ósea (TMO) se ha realizado como una modalidad de tratamiento del cáncer que tiene la posibilidad de curar a algunos pacientes con cáncer. En Nagoya, más de la mitad de los pacientes con leucemia que recibieron TMO alogénica en estado de remisión sobrevivieron a largo plazo y el TMO autólogo para leucemia linfoblástica aguda se ha realizado con éxito con células de médula ósea. De acuerdo con nuestras experiencias con leucemia BMT, se discutieron las siguientes condiciones esenciales para la realización exitosa del TMO en pacientes con cáncer, 1) terapia previa para la erradicación de las células cancerosas, 2) cuidado de apoyo para la prevención de las infecciones por virus BMT.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Varón de 22 años que desarrolló nódulos eritematosos y esporotricosis mimetizadora de úlcera en mano derecha y antebrazo, diagnosticada posteriormente como nocardiosis linfocutánea por Nosteroides. Hasta donde sabemos, 21 casos de nocardiosis linfocutánea han sido reportados, con la mayoría de esos casos, excepto unos pocos que permanecen inciertos, debido a Nocardia brasiliensis. El caso descrito aquí, el primer caso definitivo conocido causado por N asteroides (a nuestro conocimiento), mostró un curso más crónico y menos manifestación inflamatoria comparado con el producido por N brasiliensis. Esto probablemente se debe a que N brasiliensis presenta una virulencia más fuerte que N asteroides.

Mitoxantrone-contiene quimioterapia combinada en pacientes con linfoma no Hodgkin
 Treinta y un pacientes con linfoma no Hodgkin avanzado fueron incluidos en un ensayo de cuatro combinaciones de mitoxantrona, ciclofosfamida, vincristina y prednisolona (MCOP). Este estudio pretende comprobar la eficacia de la sustitución de mitoxantrona por adriamicina en la combinación CHOP y evaluar la respuesta tumoral en pacientes que habían recibido tratamiento antibiótico con antraciclinas. De 31 pacientes, 25 fueron evaluados completamente para la respuesta tumoral y la toxicidad. Hubo 7 respuestas (4 completas, 3 parciales) entre 9 pacientes que recibieron radioterapia sola o quimioterapia que no contenían antibióticos de antraciclina, mientras que en 16 pacientes que recibieron quimioterapia hubo 7 respuestas (3 completas, 4 parciales). La mediana de duración de la respuesta fue de 11+ semanas (rango: 5 a 43+ semanas). La principal toxicidad fue la mielosupresión, aunque los pacientes la toleraron bien. Este estudio sugiere que el mitoxantrono no es totalmente resistente a los antibióticos de la antraciclina y que el MCOP es un régimen eficaz en pacientes con linfoma no Hodgkin previamente tratado. Sin embargo, cuando se vaya a administrar quimioterapia de rescate para la enfermedad por CHOP, la ciclofosfamida y la vincristina en el MCOP deben sustituirse por otros agentes como el etopósido y el cisplatino.

Tratamiento de la ciclosporina para la artritis reumatoide: un estudio multicéntrico, controlado con placebo, doble ciego
 La eficacia y seguridad de ciclosporina en pacientes con artritis reumatoide (AR) se evaluó en un estudio multicéntrico, controlado con placebo, doble ciego, de 6 meses de duración. La dosis inicial del fármaco fue de 10 mg/kg al día durante dos meses. Hubo muchas discontinuaciones tanto en el grupo de ciclosporina (de ocho de 17) como en el grupo de placebo (seis de 19). De los pacientes que completaron los seis meses de tratamiento, los que habían recibido ciclosporina mostraron una mejoría significativa en el número de articulaciones inflamadas, el índice articular de Ritchie y el dolor al inicio del estudio y al final del mismo. Las principales reacciones adversas al fármaco fueron trastornos gastrointestinales y nefrotoxicidad, probablemente debido a las dosis relativamente altas de ciclosporina administradas en combinación con antiinflamatorios no esteroideos.

La ciclosporina A (CyA) en el síndrome de Sjögren primario es un estudio doble ciego
 La eficacia y toxicidad de la ciclosporina A (CyA) se estudió de forma ciega en 20 pacientes con síndrome de Sjögren primario (SSp). La dosis de CyA o placebo fue de 5 mg/kg de peso corporal al día. Entre los 20 pacientes, 10 recibieron CyA y 10 placebo. Los dos grupos fueron pareados por edad, sexo y duración de la enfermedad. Los pacientes tratados con CyA mejoraron en la xerostomía subjetiva en comparación con los pacientes tratados con placebo. La xeroftalmia subjetiva y el aumento recurrente de la parótida no difirieron en los dos grupos. No se observó ninguna alteración en la prueba de Schirmer y la tasa de flujo parotídeo estimulado en ambos grupos. Por el contrario, la lesión histopatológica de los pacientes tratados con CyA permaneció inalterada en la mayoría de los pacientes, mientras que en el grupo tratado con placebo la lesión se deterioró. Los parámetros de laboratorio no cambiaron antes ni después del tratamiento en ambos grupos. El único efecto secundario clínico observado en el grupo tratado con CyA fue la hipertricosis.

La desconexión esplenopancreática mejoró la selectividad de la derivación esplenorenal distal
 La derivación esplenorrenal distal (DSRS) mejora la supervivencia de la hemorragia variceal en cirróticos no alcohólicos pero no en sujetos alcohólicos. La respuesta metabólica tras DSRS también es diferente en cirróticos alcohólicos y no alcohólicos. La perfusión portal, la calidad de la sangre que perfunde el hígado, el débito cardíaco y el flujo sanguíneo hepático no cambian en los no alcohólicos. En alcohólicos, la perfusión portal se pierde frecuentemente (60%), la calidad de la sangre que perfunde el hígado disminuye y el gasto cardiaco y el flujo sanguíneo hepático aumentan. Se propone que el flujo portal se pierda en alcohólicos vía colaterales pancreáticas y colónicas después de la cirugía. La eliminación de esta arqueta mediante la adición de disección completa de la vena esplénica y la división del ligamento esplenocólico a DSRS (desconexión esplenopancreática, perfusión hepatotrófica) podría preservar la pérdida portal. Este reporte compara datos al año de la cirugía en dos grupos de cirróticos: grupo I (8 no alcohólicos; 16 alcohólicos) tuvieron DSRS sin DPS; grupo II (17 no alcohólicos; 11 alcohólicos) recibió DSRS + Se midió el grado de perfusión portal, gasto cardiaco (GC), flujo sanguíneo hepático (f), función hepática (ECG) y volumen hepático (vol) antes y 1 año después de la cirugía. La pérdida del factor hepatotrófico fue estimada por la respuesta de la insulina (cambio de concentración plasmática durante 10 minutos: AUC) después de la estimulación con arginina. Los grupos I y II fueron similares antes de la cirugía. Metabólicamente, los no alcohólicos se mantuvieron estables después tanto de DSRS como DSRS + DPS. Después de la DSRS estándar, los alcohólicos perdieron perfusión portal (75%, p < 0,05), CO y f aumentaron (p < 0,05), y la calidad de la sangre perfundiendo el hígado disminuyó p < 0,05. DSRS + DPS preserva mejor la perfusión portal (p < 0,05) en cirróticas alcohólicas que en DSRS sola. Tras DSRS + DPS, la respuesta metabólica en alcohólicos se asemeja a la de los no alcohólicos. El CO, f y el GEC/f se mantuvieron estables. Estos datos muestran: DSRS + DPS preserva la perfusión portal postoperatoria en cirróticos alcohólicos mejor que DSRS sola. La respuesta metabólica a DSRS + DPS es similar en cirróticos alcohólicos y no alcohólicos. Como la perfusión portal y la integridad metabólica son preservadas después de DSRS + DPS, su uso en cirróticos alcohólicos debe mejorar la supervivencia.

