Punición variable-interval durante refuerzo variable-interval
 El castigo variable-interval fue superpuesto en una línea basal de refuerzo de alimentos interválicos para tres grupos de ratas. El valor para el esquema de castigo variable-interval fue el mismo que para la variable-intervalía alimentaria, aunque los dos horarios fueron programados de forma independiente. Los tres grupos fueron Intervalos Variables 0,5, 1 y 3 min. Poco o ningún tipo de supresión ocurrió en los tres grupos en intensidades leves (0,2 y 0,4 ma) de castigo, pero a 0,6 ma, la supresión completa ocurrió casi uniformemente. Durante el castigo continuo, no hubo una recuperación consistente hacia la línea de pre castigo basal al suprimir intensidades de castigo. Después de la suspensión del castigo, la recuperación de la supresión fue más rápida cuanto menor era la intensidad del castigo, y cuanto menor era el valor de los horarios de intervalos variables de refuerzo y castigo.

Ecolocación discriminatoria en una porción
 Se utilizaron técnicas de acondicionamiento operativo para establecer un desempeño discriminativo de ecolocación en una porción. Los espacios de las esferas de los diámetros dispares se presentaron en un despliegue submarino, y las posiciones de las esferas se cambiaron de acuerdo con una secuencia desgarrada mientras que los desgarros ciegos respondieron a una respuesta. Las respuestas que identificaron el estado momentáneo de la exposición fueron reforzadas por alimentos, mientras que las que no (errores) produjeron el tiempo fuera. Los errores fueron entonces estudiados en relación a la disminución de la disparidad entre las esferas. A medida que disminuyó la disparidad, los errores que terminaron las respuestas correctas ocurrieron con mayor frecuencia y fueron seguidos por filas más largas de errores consecutivos. Se asociaron errores aumentados y alteración de un patrón estable de comportamiento colateral. Como algunas fuentes de error distintas de la disminución de la disparidad estaban presentes, el desempeño final de la portada no reflejaba plenamente la agudeza de su canal de ecolocación.

Un reforzador condicionado se mantiene por asociación temporal con la terminación del shock
 Se realizaron dos experimentos para determinar si un estímulo puede ser establecido como un reforzador condicionado positivo al asociarlo con la terminación del shock, pero sin entrenamiento del animal para hacer cualquier respuesta en su presencia. En el primero, seis ratones fueron acondicionados para presionar un bar para terminar el choque en un esquema de relación variable; el ruido blanco fue entonces substituido como consecuencia inmediata, con el choque finalizando 30 segundos después de la última prensa en su presencia. Se encontró que la tasa de presión en ausencia de ruido dependía de la contingencia entre la prensa y el ruido. El segundo experimento buscó determinar si la diferencia en las tasas antes y después del inicio del ruido se debió al refuerzo de la respuesta previa por el inicio del ruido o a la supresión del comportamiento posterior competidor por refuerzo diferencial. Seis ratas más fueron entrenadas de la misma manera, pero con choque que terminó 30 seg después del inicio del ruido, independientemente de lo que el animal hizo en su presencia. Una vez más, la tasa fue mayor antes de la aparición del ruido, indicando que el ruido se mantuvo efectivamente como reforzador condicionado.

Investigaciones de un efecto de transferencia de imágenes de espejo en palomas
 En dos experimentos distintos, los palomas entrenaron binocularmente para recoger una clave en la que se proyectaba una línea oblicua (p. ej., 60 grados de rotación en sentido contrario al sentido de la birtina). Este efecto de transferencia de imágenes del espejo puede ser análogo a un "efecto octave" en generalización auditiva, pero el hallazgo de Mello sugiere un efecto de transferencia de imágenes del espejo tras una interpretación monocular alternativa.

Evitación humana, libre-operante de "tiempo fuera" del refuerzo monetario
 Para evaluar los efectos aversivos de la retirada del refuerzo monetario, los sujetos humanos fueron expuestos a un procedimiento de evitación libre-operante en el cual los períodos de no refuerzo ocurrieron si el sujeto no respondió y cada respuesta postergó. El comportamiento de evitación se desarrolló a través de instrucciones específicas sobre la consecuencia de responder o mediante un entrenamiento preliminar de escape-evitación. En todos los casos, las tasas de respuesta resultaron ser una función acelerada de las disminuciones de la duración con la que respondieron la retirada del refuerzo postergado. Los hallazgos con relación a la función de evitación relacionada al intervalo de postergación fueron considerados semejantes a los obtenidos cuando el choque es utilizado como evento aversivo en condicionamiento de evitación libre-operante.

El efecto de múltiples periodos S-delta en la respuesta a un esquema de intervalos fijos V. Efecto de períodos de oscuridad completa y de omisiones ocasionales de presentaciones alimentarias
 En los palomas con horarios de refuerzo fijos-intervalados, responder durante la mayoría del intervalo puede ser suprimida por condiciones de estímulos nunca presentes cuando una respuesta es seguida rápidamente por estímulos reforzadores. Cuando los estímulos externos que se obtienen inmediatamente antes del refuerzo se presentan durante periodos breves de sonda en el transcurso del intervalo, la tasa de respuesta en la sonda depende de la posición temporal de la sonda durante un intervalo de tiempo inferior. Los experimentos actuales muestran que la dependencia temporal se mantiene (1) en aves sin experiencia en horarios fijos inmovilizados, (2) cuando el tiempo entre sondas se pasa en oscuridad completa, y o (3) cuando los alimentos se presentan. Los resultados refuerzan y amplían la conclusión de estudios anteriores de que las propias relaciones de tiempo son el control primario de la tasa de respuesta bajo esquemas de intervalos fijos de refuerzo.

El refuerzo de los tiempos de respuesta menos frecuentes
 Se utilizó un nuevo esquema de refuerzo para mantener la llave de los palomas. El esquema reforzó solamente los picos que terminaron los tiempos de inter-respuesta que ocurrieron menos frecuentemente con relación a la distribución exponencial de los tiempos de inter-respuesta a ser esperados de un generador aleatorio ideal. Dos parámetros de programación fueron variados: (1) la constante de tasa de la distribución exponencial controladora y (2) la probabilidad de que una respuesta fuese reforzada, dado que cumplía la contingencia tiempo-interrespuesta. La tasa de respuesta cambió rápida y marcadamente con los cambios en la constante de tasa, sólo cambió ligeramente con un cambio de cuatro veces en la probabilidad del refuerzo. La programación produjo tasas estables y alta confiabilidad intra- e inter-sujetos, sin embargo las distribuciones de tiempo de respuesta fueron aproximadamente exponenciales. Tal variabilidad del tiempo de respuesta local en el contexto del buen control global sugiere que el esquema puede ser utilizado para generar tasas basales estables, predecibles y sensibles. Se discuten las implicaciones para la medición de la tasa.

Aprendizaje serial discriminativo-reversal con y sin errores por el león marino de California
 Una lección de mar bajo agua realizada virtualmente sin errores en una serie de tres reversiones forma-discriminación. Los requisitos de entrenamiento significativos fueron la combinación de una preferencia por clave de tamaño previamente bien establecida con la clave no preferida, seguida de la reducción gradual de la clave de tamaño hasta su eliminación completa. Las respuestas de orientación alcanzaron un pico y luego disminuyeron durante el entrenamiento de cambio-dimensional progresivo, sugiriendo etapas críticas en la transición de la atención de la dimensión tamaño a la dimensión forma. La experimentación posterior reveló que el entrenamiento intensivo durante estas etapas críticas obviaba la necesidad de reducir muy gradualmente la clave de tamaño. Sin formación especial los leones de mar producen errores perseverativos en una serie de reversiones forma-discriminación. El comportamiento "emocional" o no orientado al test se asoció solamente con la ocurrencia de errores sucesivos.

Los efectos de un estímulo pre-time-out en el emparejamiento a la muestra de humanos
 En cada uno de los dos experimentos, los sujetos humanos fueron reforzados intermitentemente con dinero en un esquema fijo para emitir respuestas correctas de igualación. Se superpuso periódicamente un estímulo pre-tiempo que indicaba la retirada del refuerzo positivo. En el primer experimento, el estímulo superpuesto pre-tiempo fue pareado con un tiempo de respuesta independiente de 1 min o 4 min. En el segundo experimento, el estímulo pre-tiempo-out fue emparejado con un tiempo de 1 minuto o 4 minutos, contingente en las respuestas incorrectas. El estímulo pre-tiempo no influenció significativamente el desempeño cuando el tiempo de salida fue independiente de la respuesta. Por el contrario, el estímulo pre-tiempo-out suprimió marcadamente la respuesta incorrecta respondiendo cuando el tiempo fuera contingente en las respuestas incorrectas. Cuando la duración de ese tiempo-out fue aumentada de 1 min a 4 min, la supresión de la respuesta incorrecta aumentó y la respuesta correcta fue suprimida. Por lo tanto, la supresión del comportamiento por un estímulo pre-tiempo-out fue obtenida solamente cuando la respuesta señalizado aversivo-tiempo-tiempo-fuera producida. En ese caso, la supresión fue influenciada por la duración del tiempo libre.

La síntesis de noradrenalina por atria aislada de guinea-pig
 1. Se midió la tasa inicial de formación de noradrenalina por atria aislada de una concentración fisiológica de tirosina. 2. El estudio del curso temporal de la formación llevó a la conclusión de que la noradrenalina recién formada entra en una fracción del pool total. La síntesis y el volumen de negocios se mantuvieron por lo menos durante 1.5hr. En este momento no fue posible aumentar la concentración en el pool de almacén utilizando altas concentraciones de precursores. 3. La preincubación del tejido con noradrenalina resultó en una acumulación dentro del tejido e inhibió la nueva formación. Se sugiere que esto indica la existencia de un mecanismo fisiológico que limite la síntesis de noradrenalina, evite la saturación de los locales de almacenamiento y permita que el proceso de recaptación funcione. 4. La cantidad de noradrenalina formada a partir de 3-hidroxitoramina (dopamina) fue considerablemente mayor que la de tirosina. Las constantes cinéticas de las reacciones están de acuerdo, ya que la hidroxilación de la tirosina a la dihidroxifenilalanina (dopa) es limitante de la velocidad.

El efecto de la cicloheximida sobre la síntesis del ácido ribonucleico en Saccharomyces carlsbergensis es la síntesis del ácido ribonucleico en levadura
 1. La cicloheximida causa la liberación de los aminoácidos de control sobre la síntesis de ARN en Saccharomyces carlsbergensis N.C.T.C. 74. 2. El antibiótico provoca una desaceleración gradual de la formación de RNA. Después de la incubación durante 60min. a 30 grados, la síntesis de ARN suele proceder a una tasa sólo un poco por ciento del control no tratado. 3. En presencia de cicloheximida se acumulan dos tipos de ARN en la célula: el ARN soluble y el ARN de alto peso molecular. Esta última tiene una composición básica intermedia entre las de ADN de levadura y ARN ribosomal de levadura, y sedimentos en un gradiente de sacarosa a una tasa más rápida que la del componente ribosomal 23s. 4. El ARN ribosómico de levadura contiene bases metiladas. A juzgar por la incorporación de [Me-(14)C]metionina, la extensión de la metilación del ARN ribosomal es de aproximadamente el 20% de la fracción del ARN de ;soluble. El RNA de alto peso molecular formado en presencia de cicloheximida es menos metilado que el RNA normal. En este caso no coinciden los patrones de sedimentación gradiente de sacarosa-densidad de RNA recién metilado y recientemente sintetizado. 5. En presencia de cicloheximida, el material polisómico se acumula, indicando que se forma RNA mensajero. 6. El efecto del antibiótico sobre la síntesis de proteínas y ARN puede ser eliminado por lavado de las células. El ARN que se ha acumulado durante la incubación de las células con el antibiótico no es estable al retirar la cicloheximida. 7. Los resultados presentados en este estudio son discutidos en relación a la regulación de la formación de RNA en levaduras.

La captación de lípidos por las células hepáticas de las ratas
 1. El colesterol, ésteres de colesterol y triglicéridos de quilomicrones noesterificados fueron tomados al mismo ritmo por células parenquimatosas hepáticas aisladas. 2. En la incubación de las células hepáticas aisladas 2min. después de la inyección in vivo de quilomicrones, los triglicéridos quilomicrones asociados a las células fueron sometidos a hidrólisis. 3. En células aisladas de 5min. Después de la inyección de quilomicrones, el chylomicron triglicéridos unido a las células hepáticas fue accesible para agregar el factor de aclaramiento lipasa. 4. Las células hepáticas de Ghost tuvieron la misma capacidad de unión y actividad lipolítica por célula que las células intactas. 5. De todas las fracciones subcelulares estudiadas, la fracción de membrana de ;plasma mostró la mayor capacidad por unidad de peso para la unión de ácidos grasos noesterificados y quilomicrones triglicéridos e hidrólisis de triglicéridos. 6. Una vez introducidos los ácidos grasos no esterilizados en la célula hepática, aparentemente fueron metabolizados de la misma forma, ya sea extraídos de la circulación como tal o derivados de los triglicéridos quilomicrones.

Mecanismos de formación de peróxidos lipídicos en tejidos animales
 1. Homogenatos de hígado de rata, bazo, corazón y riñón forman peróxidos lipídicos cuando son incubados in vitro y catalizan activamente la formación de peróxidos en emulsiones de ácido linoleico o linolénico. 2. En el hígado, la actividad catalítica se distribuye a lo largo de las fracciones nuclear, mitocondrial y microsomal y está presente en el sobrenadante de 100000g. La actividad es débil en la fracción nuclear. 3. Los homogenatos de Dilute (0,5%, w/v) catalizan la peroxidación en el rango de pH5.0-8.0 pero concentrados (5%, w/v) inhiben la peroxidación y el pHlina. 4. El ácido ascórbico aumenta la tasa de peroxidación de ácidos grasos insaturados catalizados por todos los homogenatos de hígado, corazón, riñón y bazo a pH6, pero no a pH7. 5. La catálisis de la peroxidación de ácidos grasos insaturados por las fracciones mitocondrial y microsomal del hígado es inhibida por el ácido ascórbico a pH7.4 pero la actividad del sobrenadante es mayor. 6. El hierro o la ferritina inorgánica son catalizadores activos en presencia de ácido ascórbico. 7. La formación de peróxido lipídico en emulsiones de ácido linoleico o ácido linolénico catalizadas por homogenatos de tejido es parcialmente inhibida por EDTA pero estimulada por o-fenantrosina. 8. Cysteine o glutatión (1mm) inhibe la formación de peróxidos catalizados por homogenatos enteros, mitocondrias o hemoproteínas. La inhibición aumenta con el aumento del pH.

El metabolismo del radio en vacas lecheras
 1. Los isótopos (45)Ca y (224)Ra fueron administrados simultáneamente, por vía oral e intravenosa, a dos pares de vacas. 2. El primer par de animales recibió grandes dosis de (224)Ra y (45)Ca, que produjeron alteraciones clínicas y metabólicas. 3. El segundo par de animales recibió dosis mucho menores y no mostró alteraciones clínicas. La recuperación media en estos animales de (45)Ca y (224)Ra en los 8 días posteriores a la administración oral fue: de heces, 63,2 y 103,8%; de orina, 0,26 y 0,44%; de leche, 10,5%. 4. El cálculo de los factores de discriminación muestra que la discriminación absortiva jugó la parte más importante en la discriminación global entre el calcio y el radio en su paso de la dieta a la leche, pero que la discriminación mamaria juega un papel más importante. 5. En su tratamiento por el radio renal es más como el estroncio que el bario, pero el radio es secretado activamente por el intestino del mismo modo que el bario. 6. En su metabolismo óseo el radio es indistinguible del calcio y el estroncio, excepto en su tasa de reabsorción, que es similar a la del bario.

Formación de protoplastos y estructura de la pared celular de levadura
 1. El jugo digestivo del caracol Helix pomatia fue utilizado en el estudio de la degradación de preparaciones aisladas de células-wall de una cepa de Saccharomyces carlsbergensis. 2. El sistema enzimático crudo se fraccionó por filtración en gel y se examinaron las actividades de las fracciones más específicas obtenidas. 3. Los resultados se discuten en relación a (a) la naturaleza de diversos factores esenciales para la formación de protoplastos y la disolución celular y (b) estructuras previstas en las variaciones de las paredes celulares de las levaduras responsables de las observadas.

El metabolismo de cis- y trans-indane-1,2-diol
 1. Se ha estudiado el metabolismo de cis-indane-1,2-diol, trans-indane-1,2-diol, epóxido de indeno y 2-hidroxiindan-1-un en ratas. Las sustancias fueron administradas a los animales mediante inyección subcutánea. 2. La orina de los animales dosificados fue examinada para la presencia de cis- y trans-dihidrodioles libres y conjugados, y para cada compuesto fue posible aislarlo tanto de cis y trans-1,2 de orina. 3. Las orinas también fueron examinadas por cromatografía en papel para cetonas y se detectaron dos metabolitos ketonónicos en la orina de ratones dosificados por separado con cis-indane-1,2-diol, trans-indano. Las cetonas fueron identificadas provisionalmente como ácido urónico (1-oxoindan-2-yl glucosid) y ácido sulfúrico 1-oxoindan-2-yl. 4. (1-Oxoindan-2-yl glucosid)urónico se aisló como 2,4-dinitrofenilhidrazona de la orina de ratas dosificadas separadamente con cis-indano-1,2-diol y trans. 5. Se discuten posibles mecanismos para la interconversión de cis- y trans-indane-1,2-diol.

In vitro, el efecto inhibitorio de la salicilato sobre la incorporación de L-(U-14C)leucina a la proteína de las preparaciones tisulares de ratas
 1. El efecto inhibitorio del salicilato, en concentraciones variando de 0,1 a 20 mm, sobre la incorporación de la radioactividad de la leucemia l-[U-(14)C] en la proteína del músculo diafragma aislado de ratones estudiados. 2. Las concentraciones más bajas de salicilato que producen inhibición significativa de la incorporación de aminoácidos fueron las siguientes: diafragma aislado de rata 0,1 mm; sistema mitocondrio-microsomaltasa de ratón-liver 0,3 mm; sistema microsomal de ratón. 3. Se encontró que las concentraciones de salicilatos de 2,5 mm y superiores inhiben la actividad creatina-cinasa in vitro.

Un método para la estimación de la testosterona urinaria
 1. Se ha desarrollado un método para la estimación de la testosterona en orina humana mediante hidrólisis ácida seguida de una forma cuantitativa de una reacción de Girard modificada que separa una fracción de luminato-cetona de la columna posterior a cromatografía de orina. 2. La comparación de los métodos de estimación de la testosterona en la fracción final muestra que la estimación por cromatografía líquida de gases es más reproducible que por métodos colorimétricos aplicados a los mismos eluatos del cromatograma de papel. 3. La recuperación media de la testosterona por cromatografía gaseosa es del 79,5%, y este método parece ser específico para la testosterona. 4. El procedimiento es relativamente rápido. Seis determinaciones pueden ser realizadas por un trabajador en 2 días. 5. Se presentan brevemente los resultados de las determinaciones en orina humana. En general, son similares a las estimaciones anteriores, pero los valores máximos son menores.

La biosíntesis estereoespecífica de esteroles vegetales y alfa- y beta-amirina
 1. Se ha obtenido una preparación de plántulas de guisantes que incorporarán [2-(14)C] mevalonato en escualeno, alfa- y beta-amirina y fitoesteroles. 2. La relación 14C/(3)H en la biosíntesis propuesta de alfa- y beta-amirín en presencia de [2-(14)C,4R-(3)H]-mevalonato experimental es el mismo que en la formación experimental. 3. La relación C/(3)H para el beta-sitosterol fue de 5:3, lo mismo que para el colesterol en el hígado. 4. Como se demostró la ausencia de (3)H de C-3 en beta-sitosterol (3)H debe estar presente en la cadena lateral y por lo tanto el H en C-24 no se pierde durante la alquilación de la cadena lateral a C-25 probablemente.

La biosíntesis de esteroles en plantas superiores
 1) [2-(14)C] El mesvalonato se incorpora al escualeno y a los fitoesteroles principales de las hojas de guisantes y maíz; también se incorpora a compuestos pertenecientes a los grupos 4,4-dimetil y 4alfa posibles. 2. l-[Me-(14)C] La metionina se incorporó a los esteroles mayores y también a los grupos 4,4-dimetil y 4alfa-metilesteroide. No se detectó radiactividad en escualeno. 3. Bajo condiciones anaeróbicas, la incorporación de [2-(14)C]-mevalonato al lípidos no-saponificables de hojas de guisantes se redujo drásticamente, pero se acumuló escualeno radiactivo. 4. El cicloartenol, el 24-metilenecicloartanol, el 24-metilenelofenol, el 24-etilidenelofenol, el fucosterol, el beta-sitosterol, han sido identificados por crosterol y la gasa. 5. Se discute la importancia de estos resultados en la conexión con la biosíntesis de fitoesteroles y la introducción del grupo alquilo en C-24 en fitoesteroles.

Análisis indirecto de 17-oxosteroides glucosiduonatos y sulfatos en orina humana
 1. Se ha desarrollado un procedimiento analítico para la determinación de sulfatos 17-oxosteroides urinarios y 11-desoxi-17-oxoesteroides glucosiduonatos. 2. Al someter la orina a las siguientes operaciones: a) extracción de los 17-oxoesteroides conjugados a cloroformo (en presencia de sulfuros de piridina y sulfuros de silicona) se mide la separación de los glucoesteroides, 3. Se dan valores para la excreción diaria de 17-oxosteroides glucosiduonatos y sulfatos en hombres y mujeres normales.

Transporte y metabolismo de tiamina en células de carcinoma de ascitis de Ehrlich
 1. Incubación aerobia o anaeróbica a 37 grados de células de carcinoma de Ehrlich en el medio de bicarbonato de Krebs-Ringer que contiene resultados de glucosa y acumulación marcada de tiamina Esta relación de concentración es aproximadamente constante para pequeñas concentraciones externas iniciales de tiamina marcada, pero disminuye cuando esta última supera los 0,4mum. 2. La tiamina marcada en las células tumorales está presente en forma de fosfatos de tiamina. 3. La captación de tiamina marcada disminuye notablemente al disminuir la temperatura. A los 9 grados se observa una relación de concentración (células/medio) de 0,5 mientras que a los 37 grados la relación de concentración es de 8,6. 4. El grado de fosforilación de la tiamina marcada depende del período de incubación. 5. El flujo de tiamina marcada se ve disminuido por la presencia de sus análogos, piritiamina y Amprol, así como por la presencia de tiamina monofosfato e inhibidores potentes de la timamina como la tiamina difosfato. 6. Los fosfatos de tiamina etiquetados se filtran desde la célula hasta el medio, de manera que finalmente toda la tiamina marcada, tanto en la célula como en el medio, se convierte en fosfatos de tiamina. Sin embargo, en presencia de 2,4-dinitrofenol (0,1mm) y yooacetato (1mm) la fosforilación de tiamina está disminuida, la relación de concentración para tiamina marcada cae poco a medio fosfato normal. 7. En presencia de fosfatos de tiamina, la tiamina libre se acumula en las células de ascitis de Ehrlich frente a un gradiente de concentración, siendo evidentes los cocientes de concentración (células/medio). 8. La evidencia apoya la conclusión de que la tiamina se transfiere a la célula de ascitis de Ehrlich por un proceso energético asistido por el portador.

Efecto del tratamiento con etionina sobre la actividad de las enzimas implicadas en la síntesis de urea en el hígado de rata
 1. Las actividades de las enzimas del ciclo de la urea se midieron en el hígado de rata después de la alimentación con una dieta que contenía etionina durante 2 semanas. Este tratamiento resultó en una disminución de la actividad de la ornitina transcarbamoilasa, que cayó a la mitad del valor de control, mientras que la arginasa aumentó en cerca de un 40%. Las enzimas restantes del ciclo de la urea no se modificaron en este momento del tratamiento. Estos resultados se discuten en relación a los efectos conocidos de la etionina sobre la síntesis de ácidos nucleicos. 2. Las actividades de la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa y 6-fosfogluconato deshidrogenasa fueron medidas en el hígado de rata después de la alimentación con una dieta que contenía etionina durante 2 ó 5 semanas. A menor tiempo, la actividad de la glucosa 6-fosfato-deshidrogenasa se duplicó, pero la actividad de la 6-fosfogluconato-deshidrogenasa permaneció inalterada. 3. Los resultados se comparan con mediciones similares realizadas después de la alimentación con dietas que contienen 4-dimetilamino-3'-metilazobenceno durante 2 semanas. Se encontraron similitudes llamativas en el patrón de cambio en las actividades enzimáticas de cada una de las vías en los dos tratamientos.

Citrate y la conversión de carbohidratos en grasa. Citrate cleavage en obesidad y lactancia
 1. La actividad específica de ATP citrate liasa es de dos a cuatro veces mayor en hígados de ratones con obesidad hereditaria como en hígados de sus hermanos no obesos. La actividad enzimática en ambos tipos de ratones puede reducirse mediante la supresión y puede incrementarse con animales en estado de reposo. La actividad específica de la sintetasa de acetil-CoA es aproximadamente la misma en ambos tipos de ratones. 2. La ATP citrato de liasa de la glándula mamaria de la rata sufre grandes aumentos en la actividad después del inicio de la lactancia. Declina rápidamente al destete. 3. Los cambios en la actividad de la ATP citratada liasa en la obesidad y la lactancia son consistentes con la hipótesis de que la enzima suministra acetil-CoA extramitocondrial para la síntesis de ácidos grasos.

La estimulación de la glicólisis por aerobiosis previa en cortes de hígado de rata
 1. Se ha investigado la estimulación de la glucolisis anaeróbica por cortes de hígado de rata causada por incubación previa en oxígeno. 2. La estimulación se sustenta parcialmente por carbohidratos endógenos y, en parte, por la adición de glucosa. El efecto de la glucosa alcanza un máximo a una concentración de 20 mm; es más pronunciado cuando la glucosa está presente en la fase glucolítica real y no durante la preincubación aeróbica. La conversión de fructosa y piruvato al ácido láctico no se ve afectada por la preincubación en oxígeno. 3. La estimulación ocurre también cuando la preincubación se realiza en un medio que bloquea la acción de la fosforilasa. 4. Preincubación por 2-3min. A 37 grados es suficiente para garantizar la estimulación máxima. El principal efecto de la incubación aeróbica es la velocidad inicial de la glucolisis anaeróbica. 5. La estimulación depende del estado nutricional del animal: se reduce prácticamente a cero en ratas en periodo de lactancia. En animales en estadio avanzado el contenido de glucógeno y la glicólisis basal y estimulada disminuyen progresivamente con la misma tendencia. Si se inyectan animales en estadio avanzado con glucosa, la concentración de glucógeno hepático aumenta pero la glucólisis basal permanece en un nivel bajo; sin embargo, la tasa de glucólisis estimulada aumenta progresivamente y se correlaciona con la cantidad de glucógeno hepático. 6. Se sugiere que la preincubación aeróbica modifique los factores que regulan la glucólisis en los cortes hepáticos en pasos por encima del nivel de fosfatos trisos.

El aislamiento y las propiedades delta-tocotrienol de Hevea latex
 1. delta-Tocotrienol (8-metiltocotrienol) fue aislado del látex de Hevea brasiliensis. Este nuevo miembro de la familia del tocoferol es un aceite de amarillo pálido a temperatura ambiente. 2. Las propiedades delta-tocotrienol son muy similares a las delta-tocoferol y las pequeñas diferencias pueden explicarse por el cambio en la cadena lateral. 3. Se determinaron los espectros ultravioleta e infrarrojo delta-tocotrienol y se trabajó un factor de conversión para su uso con la reacción de Emmerie-Engel. Se entregan detalles para la cromatografía deltatocotrienol en capas delgadas (adsorción y partición) y en papel de fase reversa, y se formaron los derivados nitrosos. 4. Se preparó un éster de carbonato de etilo delta tocotrienol y se comparó con un éster similar deltatocoferol. 5. La hidroximetilación deltatocotrienol seguida de la reducción dio como principal producto beta-tocotrienol.

Estudios comparativos de sales biliares, disulfato de miconol, la principal sal biliar del hagfish (Myxinidae)
 1. La principal sal biliar, el disulfato de moxinol, de dos especies de mariscos, Eptatretus stoutii y Myxine glutinosa, ha sido demostrada por métodos químicos y por estefasto-beta-227. 2. Los esteroles hepáticos mixinos estaban cerca de la mitad; libres y la mitad esterificados: sólo se identificó colesterol. 3. La naturaleza química del mixinol es lo que cabría esperar para el alcohol biliar de un vertebrado muy primitivo.

Estudio de resonancia magnética nuclear y espectrometría de masas de tetraacetato de moxinol
 El tetraacetato de moxinol fue examinado tanto por técnicas de resonancia nuclear magnética como por técnicas de espectrometría de masas. Los resultados se comparan con los datos correspondientes para tetraacetato de 5alfa-ranol y tetraacetato de 5alfa-ciprinol. La estructura deducida para el tetraacetato de moxinol 3beta,7alfa,16alfa,27-tetrahidroxi-5beta-colstano (1966) está en concordancia con la obtenida simultáneamente por Haswood.

Efecto del oxígeno a alta presión sobre el estado estable de los citocromos en la mitocondria de los hígados de rata
 1. El espectrofotómetro de barras se utilizó para monitorear los cambios en el estado estable del citocromo c y los citocromos a+a(3) durante la presurización en oxígeno puro. 2. Se encontró que el oxígeno de alta presión causó la oxidación del citocromo c en la mitocondria de la rata y de los citocromos a+a(3) a bajo pH. 3. No se encontró diferencia en estos efectos cuando se metabolizaron varios sustratos. 4. La disminución del pH potenció notablemente el efecto de alta presión sobre los citocromos. 5. El aumento de la temperatura y de la presión apretó la reacción al oxígeno de alta presión. 6. La oxidación de los citocromos ocurre en el lado sustrato del citocromo c, probablemente a nivel de la deshidrogenasa, y el curso temporal de la reacción se compara con los efectos de la toxicidad in vivo del oxígeno.

La detección y determinación del O-sulfato de L-tirosina en conejos y otras orinas de mamíferos
 Se desarrolló un método sensible utilizando el Technicon Amino Acid Autoanalyzer para la determinación del O-sulfato de l-tirosina en orina de mamíferos. Se ha demostrado que la orina de conejo normal contiene un material que posee propiedades idénticas a la del sulfato de l-tirosina. El material también es un componente normal de la orina de rata, ovino, pantorrilla y ratón y es excretado por esos animales en cantidades que varían de 0,1 a 0,8 mg/día/kg. Antes.

Estudios bioquímicos de agentes tóxicos: el metabolismo de 1 y 2-bromopropano en ratas
 1) (+)- sulfóxido de ácido propilomercapturico, es decir: (+)-N-acetil-S-n-propyl-l-cisteína S-óxido, se preparó como la sal de diciclohexilamomonio libre de ácido fosfórico y ácido fosfórico. 2. El metabolismo de 1- y 2-bromopropano se estudió mediante examen radiocromatográfico de la orina excretada por ratas que habían sido alimentadas con una dieta que contenía 35 levaduras marcadas S e inyectadas por vía subcutánea. Además del ácido n-propyl-mercapturico y del ácido 2-hidroxipropilmercapturico, cuya excreción ya ha sido reportada, el ácido n-propylmercapturico su metabolito es 1-bromopropano. Los metabolitos que contienen azufre del 2-bromopropano, si están presentes en la orina, estaban presentes en cantidades muy pequeñas. 3. El ácido n-Propilmercapturico y el ácido isopropylmercapturico se aislaron de la orina de ratas que se habían inyectado subcutáneamente con S-n-propyl-l-cisteína y S respectivamente.

Evaluar las micobactinas midiendo el crecimiento de Mycobacterium johnei
 Se describe un método para el ensayo de la micobactina P y T por medición turbidimétrica del crecimiento de Mycobacterium johnei. El ensayo concuerda satisfactoriamente con la determinación espectroscópica de los complejos de hierro. Las curvas de crecimiento con micobactinas P y T difieren algo en forma. Se ha determinado una relación aproximada de actividades.

Ácido ascórbico y envejecimiento en la rata. Uptake of ascorbic acid by those andconcentration of various forms of ascorbic acid in different organ
 1. La captación de ácido ascórbico in vitro por los dientes de las ratas mostró una disminución gradual con la edad, indicando que la captación puede estar relacionada con la síntesis de colágeno como en el hueso. 2. La concentración de ácido ascórbico libre total en diversos órganos disminuyó con la edad, pero la tasa de disminución fue diferente en diferentes órganos. En el bazo, sin embargo, aumentó hasta la madurez y luego disminuyó. 3. Esta disminución puede deberse a uno o ambos de los motivos siguientes: a) la permeabilidad de diferentes tejidos puede disminuir a diferentes tipos de ácido ascórbico, o b) la necesidad de reducir a diferentes tipos de ácido ascórbico. 4. El ácido ascórbico ligado disminuyó con la edad en piel, riñón, hígado y cerebro después de las 10-12 semanas de edad, y en el bazo después de las 26 semanas de edad. 5. La concentración de ácido deshidroascórbico y ácido dioxogulonic disminuyó con la edad en la piel.

La capacidad de unión del antígeno de las cadenas de péptidos de los anticuerpos antilánteres
 La capacidad de unión a antígenos de las cadenas de péptidos de la toxina antidifteria de caballo ha sido estudiada utilizando mezclas de toxoide y electroforesis en acetato de células anticuerpo (125)I. Las cadenas pesadas mantuvieron cerca del 20% de la actividad de todo el anticuerpo y las cadenas ligeras menos del 5%. La recombinación de cadenas pesadas y ligeras específicas dio alrededor del 60% de recuperación de la actividad y recombinación de cadenas pesadas específicas y cadenas ligeras inespecíficas alrededor del 40% de recuperación. Se sugiere que estos resultados favorezcan la cadena pesada como el principal sitio de la actividad ligadora del antígeno.

La identificación de los factores antimicrobianos del contenido estomacal de conejos suctados
 1. Se describe un procedimiento para la extracción y purificación de factores antimicrobianos a partir del contenido estomacal de conejos suctados. 2. Se indica la composición de ácidos grasos del aceite de estómago hidrogenado ;rabbit». 3. Los factores más activos aislados fueron el ácido n-decanoico libre y el ácido n-octanoico. 4. Se comparan las actividades antimicrobianas de algunos ácidos grasos y las del aceite de estómago de ;rabbit.

Estudio microscópico electrónico del papel de las micelas lipídicas en la absorción de grasa intestinal
 Se estudiaron microscópicamente soluciones micelulares in vitro de ácido oleico, monooleina y taurocolato sódico. Contenían partículas osmiofílicas de 30-200A de diámetro. La coloración de osmium aisladamente fue suficiente para demostrar las partículas; la tinción de plomo tuvo poco efecto sobre su apariencia. Los contenidos intraluminales intestinales de las ratas durante la absorción de grasa insaturada también contenían partículas osmiofílicas 40-200A, y numerosas partículas similares se encontraron entre los microvellos y el recubrimiento fino. En el lumen sólo se observaron gotas de tipo emulsión mayor. Las pequeñas partículas fueron demostrables en el material fijado en osmium, con o sin manchas de plomo, y la tinción con plomo solo aumentó el contraste de las partículas. Se observaron esfínteres que midieron cerca de 1000A de diámetro con paredes alrededor de 100A de espesor en la red terminal durante la absorción de grasa, en los cuales fueron ligeramente mayores y más numerosos que en las ratas en ayunas. Se propone que durante la absorción de grasa las partículas micelulares se conjugan en el material filamentoso que cubre el microvelloso y luego entran en la célula absorbente, ya sea por difusión molecular a través de la membrana plasmática o por incorporación al citoplasma grueso.

Concentración y composición de ácidos grasos de los cerebros y sulfuros en el cerebro humano maduro e inmaduro
 La composición de ácidos grasos de los cerebros y sulfaturos del lóbulo frontal gris y de la sustancia blanca se determinó para cinco cerebros adultos frescos y cuatro formalinizados y para ocho lactantes. Los patrones de ácidos grasos no se vieron afectados por la formalinización, pero variaron considerablemente entre sí en la proporción de ácidos grasos saturados y no saturados. Los porcentajes de 24:0 y 24:1 aumentaron con la edad. Las cerebrosides obtenidas de áreas como el tronco cerebral y el cerebelo, donde la mielinización fue más avanzada, tendieron a tener una mayor proporción de ácidos grasos de cadena larga que las muestras de sustancia blanca frontal o parietal. Los ácidos grasos hidroxi presentaron un patrón adulto en todos los casos en los que se pudo aislar cantidades suficientes para una cuantificación precisa. Se midieron la hexosa lipídica, el cerebro + hexosa sulfatida y la hexosa metanolelutada en los cerebros de 12 lactantes de 4 meses a 2 años de edad. En la más inmadurez, la mayoría de las hexosis lipídicas se encontraba en forma de glicolípidos más polares que los cefalósidos y sulfatados. Estos han sido identificados tentativamente como hematósidos y globos. Con la maduración, los céfalos y los sulfuros aumentaron progresivamente, pero las cantidades de los glicolípidos más polares se mantuvieron constantes con relación al contenido total de lípidos del tejido.

Influencia de la dieta en la composición de ésteres de colesterol plasmático en el hombre
 Se estudió secuencialmente el efecto sobre los ésteres de colesterol plasmático de dietas ricas en carbohidratos, chocolates o aceite de girasol en dos hombres. Se estudiaron los cambios en los ésteres de colesterol de las principales lipoproteínas plasmáticas midiendo (a) la distribución de ácidos grasos en los ésteres y (b) la distribución de radiactividad entre los ésteres tras la administración de colesterol(14)C. Se encontraron cambios similares en los ésteres de colesterol de las dos lipoproteínas mayores; estos cambios se hicieron evidentes a las 24 h después de cambiar las dietas. Predominaron los ésteres monoinsaturados con dietas ricas en carbohidratos. Cuando se sustituyó la dieta rica en chocolate, se redujo la proporción de ésteres saturados y monoinsaturados y se incrementó la de colesterilo linoleato. Esto indica la utilización de linoleato preexistente en preferencia a los ácidos grasos más saturados que abundan en la dieta. La sustitución del aceite de girasol dio lugar a incrementos adicionales de este último. Se discuten las posibles razones que subyacen a la incorporación preferencial de este fármaco en el hombre.

Hidrolasas de éster carboxílico de jugo pancreático de rata
 Se intentó establecer el número y las características de las enzimas del jugo pancreático que hidrolizan ésteres libres de nitrógeno y fósforo de ácidos grasos. Para ello, los compuestos del modelo fueron hidrolizados por jugo pancreático liofilizado de rata en condiciones que aceleran o inhiben las reacciones. Aunque no está establecido con certeza, se sugiere que tres enzimas sean responsables de la hidrólisis de los ésteres de ácidos grasos. La primera enzima es la hidrolasa a base de glicerol (EC 3.1.1.3) o la lipasa. Esta enzima hidroliza ésteres insolubles en agua de alcoholes primarios. La reacción ocurre en una interfase aceite/agua y es inhibida por sales biliares a pH 8. La enzima es relativamente estable a pH 9, pero inestable a pH 4. Tiene un pH óptimo amplio entre 7,5 y 9,5. La segunda enzima hidroliza ésteres de alcoholes secundarios y de otros alcoholes. Tiene un requerimiento absoluto de sales biliares y tiene un pH óptimo alrededor de 8. La enzima es inestable en el jugo pancreático cuando se mantiene a pH 9, probablemente debido a la acción de la tripsina. Puede ser idéntica a la hidrolasa de esteroles-ester (CE 3.1.1.13). La tercera enzima hidroliza ésteres solubles en agua. También tiene un requerimiento absoluto de sales biliares, aunque una cantidad menor es necesaria para la actividad máxima. Esta enzima también es inestable a pH 9, pero puede ser diferenciada de la enzima anterior por su estabilidad a pH 4 y su pH óptimo de 9,0. La hidrolasa carboxística-esterilasa (EC 3.1.1.1) no se encuentra en el jugo pancreático, aunque está presente en el tejido pancreático.

La cromatografía bidimensional en papel cargado en gel de sílice para el microanálisis de lípidos polares
 Se describe la cromatografía bidimensional en papel cargado en gel de sílice comercialmente disponible para el microanálisis de lípidos polares de varios tejidos. Todos los fosfolípidos comunes y sus derivados lisos pueden estar reproductiblemente separados. Hasta 22 componentes lipídicos fueron separados en un solo cromatograma. Se reportan métodos mejorados para la coloración de lípidos y para la determinación de fósforo en los puntos cromatográficos.

Electroforesis en capa fina de lipoproteínas séricas
 Se describe un método para el estudio semicuantitativo de las lipoproteínas séricas, con especial referencia a las fracciones de muy baja densidad implicadas en el transporte de triglicéridos. Las muestras de suero fueron sometidas a electroforesis en capas finas de gránulos de almidón; los lípidos fueron extraídos de segmentos de almidón y sometidos a cromatografía de capa fina; las fracciones lipídicas se cuantificaron mediante adsorbometría. El procedimiento es aplicable al estudio de las hiperlipidemias alimentarias y endógenas en el hombre, y a experimentos con trazadores radiactivos. La recuperación global de los lípidos fue variable y media del 81% para colesterol y del 76% para triglicéridos.

Purificación de lípidos de contaminantes no lipídicos en columnas de Sephadex de latidos
 Se describe un procedimiento sencillo y rápido de columna para la eliminación de contaminantes no lipídicos a partir de extractos lipídicos. El P lipídico se recupera completamente y los no lípidos se eliminan completamente.

Método para recuperar el sulfolípido de extractos lipídicos de plantas
 El diglicérido sulfofenósil derivado de tejidos vegetales se recupera en cantidades considerables, libres de fosfolípidos y galactolípidos.

Síntesis de bromuros de alquilo y alkenilo de cadena larga
 Los bromuros de alquilo y alkenilo de cadena larga se obtienen en rendimientos cuantitativos por la reacción de los sulfatos de metano con bromuro de magnesio anhidro en éter absoluto; no ocurre doble enlace cis-trans.

Medición cuantitativa rápida de fosfolípidos de tejido pulmonar
 Se describe un procedimiento rápido para la separación de fosfolípidos del tejido pulmonar en fracciones ácidas y no anádicas mediante microcolumnas acetato de dietilaminoetilcelulosa. Las fracciones se resuelven entonces en fosfolípidos individuales por cromatografía de capa fina y se cuantifican por densitometría de transmisión.

Método simple de calentamiento para determinación de lípidos
 Se describe un método rápido para la obtención de 5 a 300 microgramos de lípidos (con ácido sulfúrico concentrado en un tubo de ensayo) y estimarlos con una reproducibilidad de +/-1%.

Mejora de las condiciones para la cromatografía líquida de gases de triglicéridos
 Se reportan mejores condiciones para la cromatografía gaseosa de triglicéridos. Los triglicéridos del calostro bovino y del aceite de colza han sido analizados bajo estas condiciones.

Nuevos sistemas de disolvente para cromatografía de capa fina de ácidos biliares
 Una técnica cromatográfica de capa fina modificada separa pequeñas cantidades de glucochenodesoxicólico a partir del ácido glucodeoxicólico y las mayores taurina se conjugan y no se conjugan otros ácidos biliares.

Las proporciones de diferentes lecitinas en el hígado de ratas deficientes en ácidos grasos esenciales
 1. La lecitina fue preparada a partir de hígados de ratas con deficiencia de ácidos grasos esenciales y analizada mediante distribución contracurrente. La cromatografía en capa fina mostró que sólo existía lecitina. 2. Se determinaron las distribuciones de fósforo y ácidos grasos en las posiciones 3 y 2. 3. Se ha demostrado que el 26% de los ácidos grasos en la 3a posición fueron insaturados y que la mayoría de los Delta(5,8,11)-ácido eicosatrienoico y los araquidínicos ocurren como ácidos estearílicos.

La estructura del bactoprenol, un lípidos formado por lactobacilos a partir del ácido mevalónico
 1. El nombre ;bactoprenol se ha dado a los lípidos más abundantes formados por tres especies de lactobacilos a partir del ácido mevalónico. 2. Se describe un método para la preparación del bactoprenol puro. 3. Las propiedades cromatográficas de la capa fina del bactoprenol y de sus derivados acetilados e hidrogenados se asemejaron a las del dolicol. 4. El análisis por espectrometría de masas y por resonancia magnética nuclear mostró que la molécula se forma por condensación de 10 unidades isoprenas insaturadas y 1 unidad isoprena saturada. 5. Su peso molecular es de 768 y tiene 10 dobles enlaces/moléculas. 6. La espectroscopia infrarroja y la captación de grupos acetilo indicaron que la molécula contiene un grupo hidroxilo. 7. Se concluye que el bactoprenol es un alcohol isoprenoideo C(55).

