La exactitud de la biopsia dirigida por colposcopía en el diagnóstico de NIC
 Durante la última década ha habido un creciente interés en el uso del colposcopio. Se presenta un estudio de control de calidad para la evaluación y comprensión de las limitaciones de la citología y colposcopia en nuestra clínica. Se analizan los resultados en 132 pacientes y se comparan con reportes previos de la literatura. Los resultados citológicos solo se correlacionaron con el diagnóstico histológico en el 47% de los pacientes. Las biopsias guiadas por colposcopía fueron precisas en el 88,8% cuando se visualizó toda la unión escuamocolumna. La precisión de las biopsias dirigidas en pacientes con colposcopia insatisfactoria fue de 58,3%. En presencia de cervicitis de Gardnerella vaginalis la precisión colposcópica disminuyó al 70,9%.

Relato de una reunión informal sobre métodos alternativos para el control de la potencia de los componentes de difteria y tétanos en las vacunas
 El 10 de diciembre de 1985 se organizó una reunión informal en el Instituto Nacional de Salud Pública e Higiene Ambiental (RIVM) en Bilthoven para discutir la reducción de animales utilizados en el control de la potencia. Los objetivos de la reunión fueron discutir pruebas de potencia alternativas con algunos participantes del Simposio IABS sobre "Uso y estandarización de vacunas combinadas" y hacer propuestas de modificaciones en los requisitos de la OMS. Hay que mencionar que la reunión era bastante informal. Los participantes (Tabla I) continuaron las discusiones que tuvieron lugar entre algunos de ellos en Londres 1985. Con base en las discusiones de Londres y Bilthoven, hubo un acuerdo sobre los siguientes ítems.

Estudios sobre el número mínimo de animales necesarios para garantizar una potencia satisfactoria en las vacunas contra la difteria y el tétanos
 El propósito de la prueba de potencia para las vacunas antidifteria y tétanos adsorbidas prescritas en la Farmacopea Europea es proporcionar un 97,5% de seguridad que se supera el requisito mínimo de potencia. Para ello se prescribe el uso de al menos seis grupos de 16 cobayas o ratones. En algunas formulaciones, especialmente de las vacunas combinadas, la potencia excede los requisitos mínimos por un margen muy amplio y el número de animales utilizados en la prueba parece innecesariamente grande. Se presentan datos que muestran que el 97,5% de seguridad de la potencia satisfactoria puede ser consistentemente alcanzado con un número substancialmente menor de animales que los utilizados actualmente. Se sugiere que la prescripción de un gran número de animales en exámenes de rutina para vacunas contra la difteria y el tétanos sea innecesaria e inadecuada, excepto en los casos en que la potencia de la vacuna sea en disputa.

Fisiopatología de la diarrea en pacientes con neuropatía amiloide familiar
 Se estudiaron 7 pacientes con neuropatía amiloide familiar (Amiloidosis FA) para esclarecer la fisiopatología de la diarrea asociada a este trastorno. Se realizaron determinaciones de peso y grasa fecal, pruebas de aliento con 14C-glicocolato y prueba de absorción de B12 antes y después del tratamiento con cotrimoxazol. El vaciamiento gástrico se evaluó con medio de contraste convencional de roentgen y marcadores radioopacos. El vaciamiento gástrico fue retardado, aumentó el peso y la excreción de grasa fecal y el test del aliento con 14C-glicolato fue anormal en todos los pacientes excepto en uno. En la mayoría de los casos el cotrimoxazol redujo la diarrea, la esteatorrea y la desconjugación 14C-glicina; la absorción de vitamina B12 volvió a la normalidad en un paciente después del tratamiento con cotrimoxazol. En una muestra de biopsia de mucosa yeyunal, el amiloide estaba ausente en las vellosidades, pero se detectaron pequeños depósitos a lo largo de pequeños vasos y nervios en la lámina propia. Estos hallazgos sugieren una motilidad gastrointestinal alterada debido probablemente a una neuropatía autonómica que a su vez conduce a sobrecrecimiento bacteriano enteral y posteriormente a diarrea y esteatorrea. Esta diarrea puede aliviarse temporalmente con el tratamiento con cotrimoxazol.

Análisis microscópico de venas safenas utilizadas para bypass aortocoronario
 Los autores describen un estudio realizado en una muestra de 88 venas safenas utilizadas como bypass aortocoronario. Los pacientes fueron sometidos a cirugía en el Departamento de Cirugía Cardiovascular de Ancona de Jan. 1981 a Dec. 1984. El análisis morfológico (microscopio de luz y electrones) se realizó con un método comparativo entre dos técnicas quirúrgicas (TS). La primera se refiere (Grupo I) a 1981-82, la segunda (Grupo II) a 1983-84. En el Grupo I las venas fueron tomadas con técnica quirúrgica convencional. En el Grupo II el ST se realizó mediante procedimiento atraumático, vasodilatadores tópicos, distensión de la vena con sangre autóloga y presión de conducción inferior a 150 mmHg, y almacenamiento de la vena en sangre a temperatura ambiente. Los resultados muestran que en el Grupo II hay una mejor preservación de la capa venosa endotelial. La presión distendente del injerto venoso (menos de 150 mmHg) y la prevención del espasmo venoso fueron estadísticamente relevantes (p < 0,05). El AA. concluye que el daño del injerto venoso durante la cirugía puede ser evitado por medio de los siguientes procedimientos: disección de la vena con técnica atraumática; prevención del espasmo venoso con vasodilatadores tópicos; distensión de la vena a 150 mmHg.

Las várices duodenales sangradontes: diagnóstico y tratamiento mediante portografía percutánea y embolización transcatéter
 Los autores presentan un caso de sangrado masivo por várices duodenales documentadas por portografía selectiva y controlada exitosamente por embolización percutánea.

metaplasia mieloide agnogénica, hipertensión portal y alteraciones sinusoidales
 Un paciente con metaplasia mieloide agnogénica sufrió hemorragia digestiva por rotura de várices esofágicas. La vena porta y sus ramas intrahepáticas estaban permeadas. Excepto por la presencia de células mieloides, principalmente megacariocitos, en los sinusoides, la histología hepática fue más o menos normal. Sin embargo, en la tinción rojo de Sirius hubo marcada fibrosis perisinusoidal. Además de numerosos haces de colágeno en el espacio Disse, la microscopia electrónica también reveló la presencia de células hemopoyéticas, la transformación de células perisinusoidales en células fibroblásticos o de depósito de membrana fibroblástico. En la patogénesis de la hipertensión sinusoidal, como ocurre en la metaplasia mieloide agnogénica, es probable que se tengan en cuenta todos los factores mencionados anteriormente.

Acción inhibidora del ácido periférico del factor liberador de corticotropina: mediación por mecanismos no gástricos
 El factor liberador de corticotropina (FRC) inhibe la secreción de ácido gástrico a través de mecanismos neurales y periféricos centrales. Examinamos si los factores gástricos locales pueden mediar la acción periférica de la IRC. En ratas anestesiadas con píloro, la infusión de IRC (15 nmol/kg X h) produjo aproximadamente un 60% de inhibición de pentagastrina (16 microgramos/kg de secreción ácida X h) estimulada. Del mismo modo, en el perro con fístula gástrica, la IRC (1 nmol/kg X h) inhibió la secreción ácida inducida por pentagastrina en un 74%. Esta acción de la IRC no se debió a la inhibición directa de las células parietales gástricas, ya que las concentraciones del péptido que varió de 10(-11) a 10(-6) M no tuvieron efecto sobre la actividad de las células aisladas del parietalamida( Para determinar si las hormonas locales pueden mediar la inhibición ácida inducida por la IRC, examinamos el efecto del péptido en la liberación de somatostatina y gastrina de ratas caninas gástricas cultivadas D y G y del estómago aislado porf. El factor liberador de corticotropina en dosis comprendidas entre 10(-11) y 10(-6) M no tuvo influencia en la liberación de péptido gástrico en condiciones basales o después de la estimulación de gasrentrina con carbachol (108). Estos datos sugieren que la acción inhibitoria de los ácidos periféricos sobre la RFC está mediada por mecanismos no gástricos.

Comparación experimental del láser yttrium-aluminum-garnet endoscópico, electrocirugía y sonda calórica para la coagulación arterial del intestino delgado, importancia de la compresión y evitación de la erosión
 Se compararon cinco dispositivos térmicos endoscópicos que han sido utilizados clínicamente para el control del sangrado arterial en el tracto gastrointestinal: neodimio:yttrium-aluminum-garnet (YAG), láser monopolar y electrofulguración. En modelos caninos se determinó la capacidad de coagular arterias de diferente tamaño y profundidad. El método más efectivo para la coagulación de las arterias de mediano tamaño fue primero para ocluir el vaso por compresión, luego aplicar calor para sellarlo (coagulación coaptiva). Para las sondas de contacto (sonópolares, bipolares y de calor), la profundidad de la coagulación tisular fue controlada por la variación de la fuerza probe apposicional y de la energía y la coagulación de las arterias profundas. Se observó erosión indeseable de tejidos y vasos con preservación eléctrica del electrodo monopolar y con láser YAG a alta densidad de potencia. Por el contrario, la sonda de calor y la electrocoagulación bipolar no produjeron erosión tisular en ningún contexto del instrumento. En este estudio comparativo de la coagulación arterial, el ranking global fue el siguiente: sonda de calor = electrocoagulación bipolar mayor que la electrocoagulación monopolar mayor que el láser neodimium:YAG mayor que el control. En nuestra opinión, estos datos deben ayudar al clínico o investigador que planea coagular lesiones de sangrado arterial como úlceras pépticas, aunque se necesitan más investigaciones clínicas para verificar estos resultados experimentales.

Colangitis esclerosante primaria en la infancia
 Se describen 13 niños (8 mujeres) con colangitis esclerosante primaria, en los que se confirmó el diagnóstico por la presencia de cambios característicos en la colangiopancreatografía retrógrada endoscópica. Nueve presentaron clínica de enfermedad inflamatoria intestinal crónica 1 mo a 5 años antes del inicio de la colangitis esclerosante primaria (6 pacientes) o de aparición simultánea con la colangitis esclerosante primaria (3 pacientes). En 4 pacientes la evidencia clínica de enfermedad inflamatoria intestinal crónica estaba ausente, pero en 1 de los 4 casos se encontró colitis microscópica en muestras de biopsia colonoscópica. No se realizaron biopsias en los 3 pacientes restantes. Las concentraciones elevadas de inmunoglobulina G y anticuerpos antinucleares o musculares lisas positivos estuvieron presentes en todos los pacientes excepto en 1 que había recibido inmunosupresores. En 7 pacientes tratados con inmunosupresores y seguidos durante 9 meses a 10 años hubo una modesta mejoría sintomática. Esta mejoría se acompañaba de una disminución de los niveles de transaminasas en 6 de los pacientes y una mejoría histológica en 3 de los 4 pacientes que habían sido sometidos a biopsia. Un mayor uso de colangiopancreatografía retrógrada endoscópica en los últimos 6 años llevó a la identificación de 10 de estos 13 casos, sugiriendo una mayor incidencia de colangitis esclerosante primaria en la infancia que en la literatura.

Traslocación del factor de crecimiento epidérmico al núcleo del hepatocito durante la regeneración hepática de las ratas
 Para determinar el destino del factor de crecimiento epidérmico exógeno (FEG) en el hígado regenerador, se inyectó FGF marcado con 125I en las venas portales de rata en varias ocasiones tras hepatectomía 70%. El factor de crecimiento epidérmico fue captado por el remanente hepático en todos los momentos estudiados (0, 4, 8, 16 y 36 h), pero a las 8 h de la hepatectomía aparecía una gran cantidad de FGe en el hígado. La autodiografía microscópica electrónica de los hígados regeneradores 1 h después de la inyección de 125I-EGF demostró que 27% de los granos estaban asociados con núcleos de hepatocitos en comparación con 0,5% en controles simulados. También hubo una disminución concomitante de granos asociados al compartimento lisosomal. Los núcleos aislados de hígados regeneradores expuestos a 125I-EGF también mostraron un aumento de tres veces en la radiactividad en comparación con los núcleos de hígados control. Casi el 70% de la radiactividad nuclear fue precipitable con un anticuerpo específico al EGF, y una pequeña fracción pareció formar parte de un complejo de alto peso molecular. Estos datos apoyan la hipótesis de que durante la fase pre-S de regeneración hepática, el EGF se transloca al núcleo en lugar de lisosomas, y puede participar en la iniciación de la expresión génica desoxirribonucleica ácida.

Actividad antiulcerosa del péptido relacionado con el gen de la calcitonina en ratas
 Péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP, 5-10 microgramos/kg s.c.). redujo tanto la incidencia como el grado de indometacina o ácido acetilsalicílico (AAS) más las úlceras gástricas inducidas por HCl como las inducidas por cisteamina en ratas. El CGRP no tuvo efecto sobre las lesiones gástricas inducidas por etanol. La actividad antiulcerosa del CGRP es probablemente atribuible a sus potentes propiedades antisecretorias.

Factor de crecimiento epidérmico del venado (Cervus elaphus) submaxilar gland and velvet antler
 Se aisló por primera vez la actividad similar al factor de crecimiento epidérmico (EGF) de la glándula submaxilar (SMG) y el antador de la combinación de láser rojo (Cervus elap-MAC). La actividad semipurada similar a EGF del cervino (cEGF), con actividad específica de 4,7 ng/microgramos de la proteína de los tejidos de la vieja, puede generar una curva de unión competitiva completa contra el ensayo de radiofármaco EGFA del ratón. La actividad mitógena del EGF de ambos tejidos se demostró estimulando la incorporación de [3H]timidina en dos líneas celulares diferentes de cultivo de fibroblastos de manera dosis dependiente. La capa de vieja puede ser el sitio de síntesis del EGF fuera del SMG.

Síntesis proteica y esteroidogénesis en los folículos ováricos anfibios (Rana pipiens): estudios sobre la conversión de pregnenolona a progesterona
 Experimentos previos demostraron que la síntesis proteica estaba involucrada en la producción de progesterona folicular inducida por el homogenato hipofisario (FPH). En este estudio se investigó la conversión metabólica de la pregnenolona a progesterona y la implicación de la síntesis proteica en este paso específico de la vía sintética de progesterona, folículos ováricos cultivados in vitro de Rana. Los folículos cultivados fueron incubados con homogenatos hipofisarios frog o pregnenolona exógena y el contenido de progesterona de los extractos de foliares y medios. En ausencia de HPH, los folículos totalmente cultivados transformaron exógenamente la pregnenolona en progesterona de manera dosis dependiente. Las concentraciones de progesterona folicular fueron consistentemente superiores a los niveles medios de esteroide durante todo el periodo de cultivo. También se investigó la conversión de la pregnenolona a progesterona en diferentes etapas del desarrollo del folículo. La cantidad de progesterona folicular acumulada después del cultivo con pregnenolona exógena aumentó proporcionalmente con el tamaño del folículo. Cuando se cultivaron folículos totalmente cultivados en presencia de cicloheximida, el inhibidor de la síntesis proteica bloquea la producción de progesterona inducida por FPH, pero la conversión de progesterona no se vio afectada exógenamente. Sin embargo, la producción de progesterona fue inhibida cuando la cianocetona (CK), un inhibidor irreversible de la 3 beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa (3 beta-HSD), se añadió en combinación con FPH. La adición de FPH después del pretratamiento con CK no restableció la capacidad de los folículos para convertir la pregnenolona a progesterona. Estos resultados sugieren que la conversión de la pregnenolona a progesterona ocurre de manera eficiente incluso en ausencia de HPH a lo largo del crecimiento del folículo y del ovocitos (vitelogénesis). Además, en folículos totalmente cultivados la actividad 3 beta-HSD es independiente de la síntesis proteica. La dependencia de la síntesis proteica en la acción aguda de la FPH parece ser anterior a la conversión de pregnenolona a progesterona y no implica una síntesis de novo de 3 beta-HSD.

Efectos de la hormona tiroidea, sección del tallo y trasplante de la glándula hipofisaria sobre los niveles plasmáticos de prolactina en el climaterio metamorfo de Rana catesbeiana
 La concentración plasmática de prolactina (PRL) se incrementa notablemente en el clima metamorfo tardío (estadio XXIV de Taylor y Kollros (1946) en Rana catesbeiana. Se realizaron dos series de experimentos para dilucidar los mecanismos involucrados en este fenómeno. En primer lugar, las tadpollas tiroectomizadas (estadios XVI-XVIII) se mantuvieron en agua corriente con o sin tiroxina (T4). Los tapones en agua corriente no se desarrollaron más allá del estadio XX y no mostraron ningún signo de hipersecreción del PRL por el tiempo que las tadpoles tratadas con T4 llegaron al estadio XXIV. En los tadpoles tiroectomizados tratados con T4, los niveles plasmáticos de PRL mostraron un aumento acentuado en el estadio XXIV. En segundo lugar, el tallo hipofisario se transectó o la adenohipófisis se autoinjerto ectopicamente en el climúsculo temprano (estadio XXII). Estos tadpoles se metamorfos como controles intactos, pero sus niveles plasmáticos de PRL se mantuvieron bajos. El tratamiento de las tadpoles operadas con T4 no logró elevar los niveles plasmáticos de PRL. Se concluye que la estimulación hipotalámica es necesaria para la elevación de los niveles plasmáticos de PRL en la fase climática tardía y que el sistema estimulador se desarrolla en el hipotálamo bajo la influencia de la hormona tiroidea.

In vitro, el efecto del polipéptido intestinal vasoactivo y la isoleucina péptido histidina sobre la secreción de prolactina por la glándula hipofisaria de los toros
 Los efectos del polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) y de la isoleucina histidina péptido (PHI) sobre la secreción in vitro de prolactina (PRL) por las glándulas salivales estudiadas. Las glándulas hipofisarias se incubaron en un 67% de los medios mínimos esenciales de Eagle que contenían [3H]leucina en presencia o ausencia de VIP (10(-8)-10(-6) M) o PHI-10( La prolactina en el medio y en los hipofisarios se midió mediante un radioinmunoensayo homólogo. Además, la síntesis de PRL durante la incubación se monitorizó midiendo la radiactividad de la [3H]leucina incorporada al PRL en el medio y en los hipofisarios. Ambos péptidos estimularon la liberación y síntesis de PRL in vitro.

La tomografía por emisión de positrones clínicos rutinaria para el diagnóstico de imagen cardiaca es una revisión
 La tomografía por emisión de positrones, avanzada por la evolución técnica, ha evolucionado hasta convertirse en un método de investigación clínica de aplicación rutinaria. El generador rubidium-82, sin la necesidad de un ciclourón, provee una fuente de radionucleido de positrones que posibilita la delimitación de las estructuras cardíacas. Tres características de las cámaras de positrones son particularmente esenciales para la imagen cardiaca: superposición de planos de imagen para proveer un muestreo uniforme entre anillos de detector, alta sensibilidad para adquirir altas tasas de conteo y software clínicamente orientado. Las indicaciones más útiles para la tomografía por emisión de positrones incluyen la evaluación de la perfusión miocárdica (para la cual se puede establecer el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria con una sensibilidad del 95 al 98% y especificidad del 99 al 100%), la evaluación de la viabilidad de las intervenciones de las arterias coronarias coronarias vasculares isquémicas vasculares coronarias vasculares coronarias vasculares coronarias, como la trombosis coronarias y la trombosis coronarias, la trombosis coronarias, la función hemodinámicamente lesionadas, la La carga de radiación para el paciente es generalmente menor que la del trazador nuclear cardíaco estándar, como Tl-201. Así, la tomografía por emisión de positrones cardiacos proporciona información no disponible previamente para un mejor diagnóstico y manejo de la enfermedad cardiaca. Esta técnica puede obviar la necesidad de otras técnicas de imagen nuclear de aplicación rutinaria. Si los servicios de un ciclourón están disponibles, el método ofrece, además, la posibilidad de realizar estudios complejos del metabolismo miocárdico.

Tomografía computarizada, tomografía por emisión de positrones y resonancia magnética nuclear en cardiología
 La TC ultrarrápida, debido al corto tiempo de exposición, a la alta tasa de repetición y a las múltiples proyecciones, es adecuada para los estudios del corazón. Un estudio típico del ultrasonido TC está compuesto por tres diferentes series de imágenes: modo de volumen, modo de flujo y modo de movimiento. Con el equipo de este servicio, utilizando el modo de volumen y el gatillo EKG, se generan una serie de ocho cortes contiguos de 1 cm de espesor en 240 ms con y sin medio de contraste. Esta técnica de imagen sirve para la localización de las estructuras. En modo de flujo, los cortes reforzados por EKG a múltiples niveles se generan después de una inyección en bolo de contraste. Consecuentemente, el paso del medio de contraste puede ser seguido del derecho al corazón izquierdo y se puede estimar el tiempo de circulación, cuyo conocimiento es ventajoso para la planificación del posterior estudio de movimiento. En la utilización del modo de movimiento, hasta 17 imágenes de corte por segundo pueden ser generadas en cuatro, seis o ocho niveles durante la opacificación máxima del contraste de ambos ventrículos. Posibilidades de aplicación clínica del escáner de tomografía rápida pueden ser encontrados en enfermedades de la aorta y del pericardio, tumores cardíacos y trombos, así como para utilización en la evaluación del débito cardíaco y del espesor de la pared regional, alteraciones temporales. Debido al corto tiempo de imagen, la técnica también puede ser utilizada para estudios de ejercicio y para evaluar intervenciones farmacológicas. De acuerdo con los resultados preliminares, el flujo sanguíneo miocárdico también puede ser fielmente cuantificado. Los injertos de derivación coronaria pueden ser visualizados directamente después de la inyección de contraste y, mediante el uso del tiempo máximo de llegada a diversos niveles, se puede obtener información con respecto a la velocidad del flujo sanguíneo, así como estimaciones del área transversal. La sensibilidad y especificidad de la evaluación de la permeabilidad de los injertos de revascularización miocárdica es actualmente de aproximadamente un 95%.

Se realizó gammagrafía global frente a PET para medir el metabolismo de los ácidos grasos del corazón
 Además de la ventriculografía y gammagrafía con radionúclidos, ya bien establecida en medicina nuclear, la evaluación del metabolismo miocárdico también es de interés en el diagnóstico y en las observaciones de seguimiento de las cardiopatías. En condiciones aeróbicas y en ayunas, el músculo cardíaco oxida principalmente los ácidos grasos; durante la isquemia, en contraste, hay un enlentecimiento del recambio de ácidos grasos y un aumento de la glicólisis anaeróbica. Con el ácido 11C-palmítico, en humanos, se ha documentado una menor captación de ácidos grasos en regiones miocárdicas infartadas. El análisis del ácido 11C-palmítico en perros mostró una curva de eliminación de tres fases en el miocardio normal. En el miocardio isquémico, hubo disminución en la utilización de ácidos grasos libres y la utilización de glucosa fue concomitantemente aumentada. Después de la infusión de insulina-glucosa, también hubo aumento en la utilización de glucosa y reducción en la utilización de ácidos grasos. Los estudios con ácido 11C-palmítico requieren el equipo para la tomografía por emisión de positrones (PET); debido a la corta vida media de 20,3 minutos, la nuclida debe ser generada por un ciclotron inmediato. En la búsqueda de isótopos bien adecuados para uso en gammagrafía planar empleando cámara gamma se midió la captación y eliminación de una variedad de características isotópicas y se compararon los ácidos grasos marcados con 14C. Para 17-123I-ácido heptadecano (IAH) la curva de eliminación fue similar a la del 14C-palmitato: la desventaja, sin embargo, fue el porcentaje relativamente alto de catabolitos con agua soluble total, que cuantificaba la cantidad de sodio. En estudios con la gammacámara en pacientes en ayunas en los que se inyectó IHA 2-3 mCi por vía intravenosa después de limitado síntoma ergometría en bicicleta, en sujetos sanos el tiempo medio de eliminación para la primera fase rápida fue de 24,4 +/- 4,7. Los pacientes con enfermedad arterial coronaria documentada angiográficamente, en los segmentos miocárdicos afectados, tenían menor captación de ácidos grasos y eliminación prolongada media, en comparación con los segmentos normalmente perfundidos. En pacientes con cardiomiopatía dilatada hubo una distribución inhomogenea de la actividad en el miocardio y, en contraste con la enfermedad arterial coronaria, una discordancia entre la captación local de ácidos grasos y la tasa de turnover. Después del consumo crónico y agudo de alcohol, se observaron hallazgos comparables que se mostraron reversibles después de varias semanas de abstinencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Análisis secuencial de la reactividad y caracterización de las células implicadas en la respuesta], un estudio de respuestas proliferativas a antígenos de Ia hospedador en quimeras de médula ósea completamente alogénica
 Las quimeras de médula ósea irradiadas se establecieron mediante la reconstitución de ratones AKR con células de la médula C57BL/10 irradiadas mayoritariamente con suero anti-Thy-1. Las reacciones linfocitarias mixtas (MLR) se llevaron a cabo de forma seriada para analizar el desarrollo de reactividades de linfocitos de dichos quimeras [B10-----AKR] frente a donantes, huésped o tercera. Las células del bazo de quimeras [B10---AKR] 8 semanas después de la reconstitución mostraron respuestas proliferativas de forma regular al estimularse con células del bazo de la cepa del receptor irradiado (AKR). Sin embargo, la respuesta fue consistentemente menor que la generada contra antígenos de terceros. Las células estimulantes fueron Ia positivas tanto en las respuestas de los antirrecipientes como de los antiterceros, y los esplenocitos respondedores fueron de origen donante y mostraron respuesta Thy-1+, Ly-1+ tercio, y L3T4 en la población L3T4+. Además, se encontró que las respuestas proliferativas sustanciales a los antígenos Ia de la cepa receptora y también a los antígenos de terceros son generadas por los timocitos obtenidos de las quimeras de irradiación en una etapa temprana después de la reconstitución de la médula ósea. La mayoría de los timocitos respondentes tenían rasgos superficiales de PNA-, tipo donante Thy-1+ y L3T4+ tanto en los RML antirrecipientes como en los antiterceros. Sin embargo, en cuanto al antígeno Ly-2, los timocitos Ly-2+ parecen estar, al menos parcialmente, involucrados en las respuestas anti-host. Esta capacidad de las células del timo para montar una respuesta a antígenos de la cepa receptora disminuyó poco después. Las células del bazo al mismo tiempo desarrollaron una capacidad más duradera para presentar reactividades anti-host. El conocimiento de la secuencia de desarrollo de estas reactividades y capacidades celulares para responder al al aloantígeno del huésped y del tercero puede ser crucial para entender los mecanismos moleculares subyacentes involucrados en la generación de un repertoire de células T.

Detección de moléculas de DQ híbridas mediante el uso de clones de células T y análisis de 2D-gel
 La región HLA-D incorpora tres subregiones, DR, DQ y DP, codificando tres conjuntos de moléculas de Ia. Mientras que los antígenos DR consisten en una cadena alfa constante y una cadena beta extremadamente polimórfica, tanto de los antígenos alfa como beta de los DQ presentan un polimorfismo moderado. Esto nos indicó la existencia de moléculas HLA-DQ híbridas en células heterocigotas HLA-D, resultantes de la asociación de una cadena alfa y una cadena beta codificada por genes ubicados en los dos haplotipos separados. En este relato, los antígenos híbridos del DQ fueron demostrados por medio de la utilización de células T citotóxicas. Un clon citotóxico de células T, que se generó por reacción linfocitaria mixta frente a una línea celular B linfoblastoide, EBV-Fuk (HLA-DR1/4, DQw1/Wa), reconocido. Sin embargo, el clon citotóxico de células T no reaccionó con líneas celulares B homogéneas para HLA-DR1, DQw1 o DR4/DQWa. Esto sugiere que el clon de células T reconoce las moléculas híbridos de DQ expresadas solamente en líneas celulares heterocigotas. La confirmación se realizó mediante ensayo de inhibición con anticuerpo monoclonal y bioquímicamente mediante análisis de gel 2-D. Se discute la importancia biológica de los antígenos híbridos del DQ.

Factor de crecimiento epidérmico en plasma seminal humano
 En el presente estudio se ha purificado parcialmente una sustancia o sustancias similares al factor de crecimiento epidérmico (EGF) del plasma seminal humano y se determinaron las concentraciones de inmunoreactivo (IR)-hEGF en varones normales. Las curvas de unión competitiva de los extractos de plasma seminal fueron paralelas a las de hEGF estándar tanto en radioinmunoensayo como en el ensayo de receptores. La RI-hEGF seminal fue similar a la hEGF estándar por cromatografía de exclusión de gel, focalización isoeléctrica y electroforesis en geles de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico. Las concentraciones de IR-hEGF en plasma seminal normal (48 +/- 9 ng/ml) no difirieron de las de los machos infértiles (41 +/- 3 ng/ml); las concentraciones de morfología seminal IR-hEG. Estos datos demuestran claramente la presencia de hEGF en el plasma seminal humano indistinguible de la hEGF de origen urinario, y sugieren que puede no tener un papel importante en la función espermática. El tejido o tejidos de su origen y su función fisiológica en los órganos reproductores masculinos permanecen indeterminados.

Inclusión viral endotelial en distrofia corneal de Fuchs
 Se presenta un caso de distrofia corneal de Fuchs. Paciente de 70 años de edad, blanca, con visión decreciente bilateral, principalmente durante la lectura y conducción nocturna. Las características clínicas fueron características de la distrofia corneal de Fuchs. Los estudios ultraestructurales demostraron hallazgos en la membrana de Descemet típicos de aquellos previamente reportados con numerosos tactoides de colágeno fibroso de larga duración en la capa colágeno posterior y en el gutatato. En las células endoteliales se encapsularon partículas virales elipsoideas encapsuladas, 400 nm de largo y 225 nm de diámetro. Contenían una membrana externa e interna con una región interviniente de electrones y un núcleo central densos. Nucleocapsidas estaban presentes en las células endoteliales y queratocitos estromales. Los autores sugieren que la patogénesis de la distrofia corneal de Fuchs puede ser el daño endotelial, y que en este caso la etiología es una infección viral.

Tromboangiitis obliterante (enfermedad de Buerger) en un injerto de arteria safena
 La tromboangiitis obliterante (enfermedad de Buerger) es una variedad poco frecuente de enfermedad vascular periférica oclusiva, que se presenta predominantemente en varones jóvenes fumadores. La lesión vascular en el estadio agudo de la tromboangiitis obliterante es distinta y afecta tanto a las arterias como a las venas. Se describe aquí un caso inusual de tromboangiitis obliterante ocurrida en una vena safena utilizada para la cirugía de revascularización del miocardio en un hombre de mediana edad que, contra indicación, había seguido fumando después de la cirugía miocárdica. Hasta donde sabe el autor, la tromboangiitis obliterante en el injerto de vena arterial no ha sido reportada previamente.

Las líneas celulares linfoblastoides humanas secretan anticuerpos con una especificidad HLA restringida
 Los linfocitos B periféricos obtenidos de tres individuos sanos que habían sido inmunizados contra linfocitos de sangre periférica de donantes HLA incompatibles apropiados fueron transformados por el uso del virus Epstein-Barr. Las células B blastoides transformadas se subcultivaron repetidamente mediante "capa de clusters", y los cultivos productores de anticuerpos HLA se identificaron mediante la prueba de los sobrenadantes de cultivo, utilizando las correspondientes células donantes de citotoxicidad. Hasta el momento se han establecido cuatro líneas celulares que secretan anticuerpos HLA citotóxicos (MP1, 3, 4 y 5). Experimentos específicos de inmunoabsorción revelaron que la actividad de anticuerpos es realizada por IgM tipo lambda para MP1, por IgM tipo kappa para MP3 y MP5, y por ambos para MP4. El análisis de especificidad de un panel de células HLA pretipadas indicó que el MP1 detecta el DQw2, mientras que el MP5 reconoce el B7. La especificidad del MP3 fue similar a una especificidad del DQ denominada CD5 (probablemente equivalente al TA10) pero no al mismo. En el caso de la MP4, tanto de los anticuerpos tipo lambda como de tipo kappa parecen estar dirigidos hacia nuevos determinantes de la clase II del HLA.

La especificidad de los frutos y las reordenaciones del gen de la beta cadena del receptor de células T de cinco clones citotóxicos específicos de H-2Db
 Se ha establecido un panel de clones de linfocitos T citotóxicos que reconocen las células diana H-2b. Se distinguieron seis clones diferentes según los siguientes criterios. En primer lugar, la buena especificidad de los clones se determinó mediante el ensayo de proliferación y citotoxicidad en células diana de ratones recombinantes. Clone 221 reconoció el H-2Kb y otros cinco clones reconocieron el H-2Db. Clone 433 se distinguió de los otros cinco clones Db-específicos por reacción cruzada con un antígeno en las células H-2k. En segundo lugar, se investigó la presencia de un determinante idiotípico definido por los anticuerpos monoclonales específicos del clon 3F9 en experimentos de inhibición de citotoxicidad. Uno de los clones Db-específicos, 653, fue inhibido por estos anticuerpos y por lo tanto fue claramente diferente de los otros clones Db-específicos. El tercer criterio incluyó el patrón de reordenamiento de la codificación del ADN para la cadena beta del receptor de células T. El análisis de Western blot mostró que cada clon tenía un patrón único. Curiosamente, el clon 653, que expresa el mismo determinante idiotípico que el clon 3F9, suprimió el clúster del gen C beta 1, mientras que este gen se expresa funcionalmente en el clon 3F9.

Estimulación de la blastogénesis de linfocitos murinos por mitogenos en células de levaduras del Histoplasma capsulatum acuñados por calor
 La blastogénesis in vitro por esplenocitos murinos normales de varias cepas de ratón se ha detectado después de la exposición a células de levadura de Histoplasma capsulatum calentado por calor. La estimulación linfática máxima inducida por 10(4) células calentadas con calor dio lugar a incrementos de 20 a 45 veces en la captación de timidina por esplenocitos en comparación con la respuesta de los linfocitos normales. La cinética de esta respuesta a las células H. capsulatum calentadas por calor ha mostrado un pico de mitogénesis 3 días después del cultivo. El examen del potencial mitogénico de los preparados de antígenos solubles de H. capsulatum ha revelado la estimulación de la blastogénesis linfocitaria con sonicatos de células de levadura y autolisatos, pero no con sustancias de autoclavados. Los niveles de blastogénesis linfocitaria inducida por sonicatos o autolisatos fueron comparables a las respuestas de mitogeno estimuladas por células calentadas por calor. La caracterización bioquímica preliminar del factor o factores mitogénicos asociados a los sonicatos de las células de levaduras muestra dos picos de actividad a 178.000 y menos de 12.000 Sr., que tienen una naturaleza proteica o glucoproteína. Finalmente, el análisis de la blastogénesis linfocitaria en cultivos enriquecidos para subpoblaciones de linfocitos seleccionados ha demostrado que los linfocitos T son estimulados preferentemente por mitogenos celulares de levadura.

Inmunidad protectora en la toxoplasmosis: correlación entre respuesta de anticuerpos, formación de quistes cerebrales, activación de células T y supervivencia en ratones deficientes de células B y normales con el haplotipo H-2k
 Se compararon las correlaciones de la producción de IgG (IgM) y de Toxoplasma gondii, la activación de células T específicas para antígeno y el número de quistes cerebrales en ratones CBA-H3 inmunocompetentes. Casi todos los ratones C3H/He (94%) sobrevivieron en comparación con los ratones CBA/J (71%) y CBA/N (53%) después de la infección con 20 quistes de Me 49, una cepa de T. gondii. La mortalidad en ratones susceptibles se redujo mediante el tratamiento de los animales con sulfadiazina durante la fase aguda de la infección. La disminución de la mortalidad en ratones CBA/J y C3H/He, así como en ratones deficientes en células B, fue paralela a la formación de menos quistes cerebrales. La proliferación de células T específicas para Toxoplasma se incrementó notablemente en las tres cepas en el día 15 postinfección, pero no en el día 45 postinfección en comparación con los animales no tratados con el fármaco. En contraste, los niveles de IgM e IgG específicos para toxoplasma fueron menores en ratones CBA/J y CBA/N tratados con sulfadiazina que en ratones no tratados de estas cepas. Aunque los ratones CBA/N desarrollaron casi ninguna respuesta humoral con o sin tratamiento farmacológico, produjeron menos quistes cerebrales que los ratones CBA/J normales. Los resultados indican un papel importante de la inmunidad mediada por células en la protección contra una infección aguda por Toxoplasma.

Tratamiento de pacientes urémicos con biofiltración: eficacia, biocompatibilidad y resultados a medio plazo
 El presente reporte trata de un programa a medio plazo que utiliza biofiltración en un grupo de 10 pacientes a los que se les realizó un esquema regular de tiempo reducido (3 procedimientos por semana, 3 horas de duración cada uno) de hasta 12 meses. Se utilizó una membrana de poliacrilonitrilo AN 69 S junto con un líquido de sustitución que contenía Na y bicarbonato. Los parámetros hematológicos y nutricionales fueron controlados regularmente para evaluar la eficacia del tratamiento. La biocompatibilidad de los materiales se evaluó mediante pruebas inmunológicas humorales y celulares.

Caracterización de un carcinoma murino de linfocitos B definido como antígeno de reacción cruzada (BLCa) de células de carcinoma de nasofaringe
 Se obtuvieron biopsias de 12 pacientes con sospecha de carcinoma nasofaríngeo. Una parte del tejido fue sometida a histopatología y otra a Western blotting utilizando un anticuerpo monoclonal murino (MAb), MA6. También se prepararon frotis de los tejidos inmediatamente antes de la extracción y Western blot para tinción inmunoenzimática. Los resultados mostraron que un antígeno de reacción cruzada de linfocitos B (BLCa) o un antígeno similar al mismo fue el antígeno mayor en el tejido tumoral reconocido por MA6. El antígeno se detectó en los tejidos de 8 pacientes, de los cuales 7 tenían NPC confirmada y uno era esquimoma, pero no en el tejido de los 4 pacientes restantes que no tenían malignidad confirmada histológicamente. La inmunocitología mostró que las células tumorales estaban presentes en el toque de todos los pacientes excepto uno de los tumores, pero no en los otros pacientes, y que las células tumorales constituyeron la gran mayoría de la población de células reactivas MA6. Los otros tipos de células reactivas MA6 presentes incluyeron ciertas células epiteliales débilmente reactivas y células linfoides ocasionales, presumiblemente linfocitos B. Sin embargo, estos tipos celulares se distribuyeron de forma similar entre los tejidos obtenidos de pacientes con o sin enfermedades malignas. Se concluyó, por tanto, que las células tumorales de estos tejidos son la principal fuente de BLCa y, como tal, el antígeno puede constituir un marcador objetivo y fiable de NPC.

Influencia del esquema de administración en el efecto terapéutico de la interleucina-2
 Los efectos terapéuticos locales y sistémicos de múltiples inyecciones peritumorales de interleucina-2 humana recombinante (IL-2) se probaron frente al carcinoma mamario monogénico, inmunogénico MC2H/H subcutáneo en ratones C3. Múltiples (12) inyecciones de dosis bajas tuvieron un efecto terapéutico local mayor que la misma cantidad total de IL-2 administrada en 2 inyecciones. Las inyecciones peritumorales fueron igualmente efectivas para inhibir el crecimiento de los tumores inyectados en ratones normales e inmunizados. El efecto terapéutico sistémico se manifestó por la inhibición de los tumores implantados contralateralmente a los tumores inyectados, y sólo fue perceptible en ratones no inmunizados.

Trisomía 15 como hallazgo regular en la leucogénesis murina inducida químicamente por células T murinas
 La trisomía 15 se describe como un hallazgo común en todas las leucemias de células T inducidas por una sola dosis de metilnitrosourea (MNU) en ratones BDF1 y en las leucemias inducidas por 7pireno. Se encontraron trisomías adicionales en aproximadamente la mitad de las leucemias. La distribución de órganos sugiere que las células leucémicas con trisomía 15 se originan en el timo. La trisomía 15 fue detectada en el timo hasta 6 semanas después de la aplicación de la MNU, o sea, durante el período de latencia.

Estudio inmunocitológico de la enfermedad ocular phlyctenular
 Se estudiaron los esclavos de phlyctens y conjuntiva de 12 pacientes con queratoconjuntivitis phlyctenular mediante anticuerpos monoclonales OKT4-Leu3a, BA1, OKT8. Los linfocitos T estaban presentes tanto en raspados conjuntivales como phlyctenulares. Las células positivas OKT4-Leu3a superan las células OKT8 positivas tanto en los raspados conjuntivales como en los phlyctenulares. Las células B1 y BA1 positivas estaban ausentes de los raspados conjuntivales, pero estaban presentes en los raspados phlyctenulares. Las células S-100 positivas estaban presentes tanto en raspados conjuntivales como phlyctenulares. Sin embargo, fueron muy pocos en los raspados conjuntivales. La mayoría de las células tanto en raspados conjuntivales como phlyctenulares fueron positivas para HLA-DR. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la inmunidad mediada por células es responsable de la patogénesis de la enfermedad ocular phlyctenular.

El drenaje interno combinado del líquido subretiniano y el desprendimiento coroideo
 Describimos una técnica quirúrgica para realizar el drenaje intraocular de la hemorragia coroidea con aguja flotante. Este procedimiento se realiza en el momento del drenaje interno de líquido subretiniano para un desprendimiento de retina traumático.

Hallazgos microscópicos oculares de distrofia corneal lattice
 Se reporta una familia japonesa con 4 miembros con distrofia lattice de la córnea. Sus córneas centrales se vieron afectadas dejando clara la zona periférica. Las lesiones corneales se encontraron en el estroma superficial de los casos más jóvenes y en el estroma más profundo de los casos de mayor edad. La probanda era una mujer de 75 años a la queratoplastia penetrante. Sus especímenes corneales revelaron depósitos de amiloide teñidos con rojo Congo en el estroma. En la microscopia especular, la córnea central de las probandas presentó un aspecto crateriforme no reportado en la literatura. En el estroma superficial de la hija de la probanda se observaron algunas líneas de ramificación cortas finas y lesiones crateriformes, y sólo las líneas de criscrossssing se observaron en la cuerda.

Reparar el tiempo para la transformación oncogénica en las células C3H/10T1/2 sometidas a la radiación X protraída
 Con cultivos exponenciales de células C3H/10T1/2, hemos investigado el efecto de la protracción de dosis de rayos X sobre la transformación celular oncogénica en el rango de dosis de 0,25-2 Gy. Dentro de un experimento particular se utilizó un tiempo de exposición constante. En diferentes experimentos el tiempo de exposición varió entre 1 y 5h. La transformación celular se analizó mediante la relación lineal-cuádrica, gamma (D) = alfa 1D + alfa 2D2, entre la frecuencia de transformación por sobreviviente y la dosis de rayos X. Con base en los valores de los coeficientes lineales, se desarrolló una fórmula empírica para relacionar las pendientes de las curvas de inducción de dosis obtenidas en condiciones de alta o reducida tasa de dosis. Nuestra estimación del tiempo medio de reparación para transformación celular con límites de confianza al 95 por ciento es de 2,4 (1,8, 3,0) h.

Observación de la lluvia de Hiroshima causada por el accidente del reactor en Chernobyl
 La caída del accidente del reactor en Chernobyl se ha investigado en Hiroshima y las gammagrafías de muestras de aerosol, agua de lluvia y agua de grifo se midieron utilizando las actividades de espectrometría bajo. Casi todos los matices detectados en Europa se observaron en Hiroshima. Además de los productos de fisión volátil dominante de 131I, 132Te-132I y 103Ru, los productos de fisión de larga vida 137Cs, 106Ru-106Rh, 136Cb produjeron concentraciones elevadas.

Radiobiología y estatmocinética de las criptas intestinales asociadas a parches de Peyer
 La estatmocinética y la radiobiología de las criptas intestinales que se adhieren directamente a los parches linfoides de Peyer se han comparado con los de las criptas no asociadas al parche. Los criptas de parche contienen uno o dos anillos adicionales de células, el índice mitótico para toda la cripta es mayor que en las criptas no pareadas, y el tiempo de ciclo celular aparente es insignificante. Con dosis únicas y divididas de gammagrafías, se obtuvieron curvas dosis-supervivencia para criptas intestinales enteras, de las cuales se derivaron curvas de supervivencia de células únicas para las células clonógenas del cripto. Para un modelo multitarget y un solo hit, los números de extrapolación de las curvas de supervivencia celular para las criptas de parche y las criptas no pareadas fueron los mismos (aproximadamente 1,71 para las células G). Un ajuste lineal-cuártico dio una relación similar de alfa/beta (aproximadamente 10) para las dos curvas. Para un determinado nivel de depleción de criptas, el número de células clonogénicas por cripta derivadas por el uso de dosis iguales divididas de radiación fue el mismo para las criptas con parche y sin parche. Este número es función del régimen de dosis empleado: a mayor nivel de depleción de criptas, mayor es el número derivado de células (rango 10 a 45, para las criptas sin parche).

Influencia de irradiación o timidina (TdR) sobre el patrón de incorporación de 3H-TdR en cada posición celular en las criptas del intestino delgado del ratón
 Mediante métodos autordiográficos se observó que las células de fase S en el fondo de las criptas en el intestino delgado fueron los esclavos más eficientes de la timidina inyectada exógena. La eficiencia de la incorporación de 3H-TdR (vía de salvaje de la síntesis del ADN) por las células de la base de criptas (zona de células madre) fue dos veces mayor que en las células de fase S proliferativa. No hubo diferencias de posición-dependientes en la incorporación de 3H-UdR (vía de novo de síntesis de ADN). La radiación (0.75-5.0 Gy 137Cs gamma-rays) inhibió la incorporación de 3H-TdR muy rápidamente y esto fue dependiente de la posición celular. Las células del fondo de la cripta fueron las más afectadas. La inyección de timidina fría antes de la 3H-TdR alteró el patrón de incorporación de 3H-TdR a lo largo del lado de la cripta de forma muy similar a la radiación, disminuyendo predominantemente el número de células. Se discute la posibilidad de la existencia de un gradiente regional de timidina endógena (reutilización de fuentes intestinales) y la influencia de la irradiación en el gradiente de incorporación de timidina resultante de efectos directos y abscopales de la exposición corporal total.

Efecto de la radiación ionizante sobre las membranas lipídicas artificiales (planares) II. Los iones portadores valinomicina y no actina como sondas de radiación inducen cambios estructurales de la membrana
 Las membranas lipídicas planares en presencia de los portadores de iones valinomicina o no actina fueron irradiadas con electrones de 14 MeV de un acelerador lineal. Se encontró un gran aumento de la conductancia de la membrana por hasta más de dos órdenes de magnitud. El efecto se elimina virtualmente a pH alto o en ausencia de oxígeno, o en presencia de etanol radical esclavo. Un prerrequisito adicional para el efecto es la presencia de residuos de ácidos grasos insaturados. Se realizó un análisis cinético del modelo de transporte del transportador basado en curvas de voltaje-voltaje y en experimentos de relajación de voltaje-jump en función de la dosis de radiación. Solamente la constante de tasa de translocación, kMS, del complejo cargado-ionero, fue influenciada por la irradiación. El efecto se interpreta como un aumento de la polaridad ( constante dieléctrica) del interior de la membrana inducida por la presencia de productos polares de peroxidación lipídica. Una acción combinada de los radicales HO- y HO2 parece ser responsable de los fenómenos. A grandes dosis de radiación (mayor o igual a 10(3) Gy) se observó una reducción de la conductancia de la membrana. Esto se interpreta como un aumento de la microviscosidad, posiblemente causado por el entrecruzamiento de los residuos de ácidos grasos. Los portadores de Ion representan sondas sensibles de lesión de membrana inducida por radiación.

La formación de cuerdas hidroxilares inducidas por radicales libres de poli(U) en solución anóxica
 Se estudió el papel del ditiotrifluoritol (DTT) y del tetranitrometano (TNM) en los rendimientos de la formación de rotura de bandas inducidas por radiación en un pH neutral poliurítico bajo. A partir de G (deslizamientos de banda estrecha) en función de la concentración de DTT, se sigue que dos procesos diferentes conducen a la formación de una sola banda de tensión inducida por radicales OH (ssb). Solo uno de los dos procesos, que representa el 80 por ciento de la formación del ssb, es inhibido por el DTT, el otro, el 20 por ciento, no es inhibido. El proceso de reparación se atribuye a la donación de H al radical C-6-yl del uracil. El radical C-6-yl es producido por la adición de OH a la posición C-5 de la motez del uracil. Se concluye que los radicales de azúcar, a diferencia de las sugestiones anteriores, parecen no ser reparados por el DTT en las bajas concentraciones utilizadas. La formación de rotura de la banda no inhibida por el DTT es inducida por radicales distintos del uracil-6-yl radical, por ejemplo. el uracil-5-yl o los radicales de OH reaccionan con la motez del azúcar. También se discute la fuerte reducción de G(ssssb) de 2,3 a 0,2 con la adición de TNM.

La inducción de 239Pu de leucemia mieloide y osteosarcoma en ratones CBA hembras
 Plutonium-239 se inyectó en ratones hembras de 12 semanas de edad CBA/H en el rango de 1,85-18,5 kBq kg-1 en una sola inyección o en 16 inyecciones separadas a intervalos de 3,5 días. Hubo un aumento altamente significativo en el rendimiento de los osteosarcomas totalmente desarrollados con un aumento de 239 Pu para ambos modos de inyección. También se observaron osteosarcomas demasiado pequeños para el diagnóstico radiográfico en muchos huesos y pequeños rendimientos pero significativos de la leucemia mieloide en animales tratados con plutonio. Aunque se observó más leucemia mieloide en los ratones que recibieron plutonio en cantidades divididas que en los que recibieron el plutonio en una única inyección, no se pudo demostrar que la inyección múltiple afectara significativamente al rendimiento de ambas inyecciones.

La producción de aberración cromosómica en fibroblastos de hámster chino expuestos a 24 neutrones de keV
 Para estudiar la inducción de aberraciones cromosómicas en la línea celular de hámster chino V79/4(AH1) se utilizó una viga de reactor filtrada, compuesta principalmente por 24 neutrones keV. Los rendimientos tanto dicéntricos como acéntricos fueron lineales con dosis y el valor de efectividad biológica relativa (RBE) para dicéntricos en dosis bajas fue 6,5 +/- 1,4. Este valor fue similar al encontrado previamente para un espectro neutron con energía promedio 2,1 MeV, y sugiere que el RBE de neutrones no aumenta a valores muy elevados en la región energética por debajo de 100 keV. Este resultado no apoya las sugerencias de Davy (1969) y Key (1971) de que el RBE neutrones se eleva a valores muy altos en el rango energético intermedio.

Una parada G2 inducida por radiación inusual en el cigoto de la cepa BALB/c de ratón
 Los ratones hembras de la cepa BALB/c fueron superovulados, matados con machos de la misma cepa, e irradiados con 1 Gy de rayos X a intervalos de hora durante el primer ciclo celular de los embriones. Se encontraron dos tipos de efectos en los embriones, dependiendo del tiempo de irradiación X. Cuando se administró irradiación entre 14 y 21 h después de la inyección de gonadotropina coriónica humana (hCG), se cultivaron embriones de dos células que se desarrollaron normalmente hasta la etapa de la morula, donde se produjo una alta mortalidad. Por otro lado, cuando se administró irradiación entre 17 y 24 h después de la inyección de hCG, una alta proporción de los huevos no pudo esclavar y permaneció bloqueada en la fase de una sola célula. El análisis citofluorométrico del contenido de ADN pronuclear de los zigotos sin clasificar mostró que la síntesis de ADN no se vio afectada por la irradiación X, y que fueron bloqueados en la fase G2 del ciclo celular. Estudios similares en otras cepas, así como cruzamientos recíprocos entre BALB/c y F1 (mujeres BALB/c X macho C57 BLACK) mostraron que la división celular materna más necesaria es el primer factor citoplasma. Una alta proporción de zigotes bloqueados (30-40 por ciento) se recuperó parcialmente, cedieron con un retraso de unos 20 h, y murieron poco después, casi ninguno de ellos fue capaz de alcanzar el estadio blastocisto. En el momento de máxima radiosensibilidad, la LD50 para el desarrollo hasta la etapa de blastocisto fue de 0,95 Gy.

Transmisión experimental de Trichomonas vaginalis en animales de laboratorio y química de exudados vaginales
 Se realizó la transmisión experimental de Trichomonas vaginalis en laboratorio. También se investigaron los niveles de proteína y glucosa de exudados vaginales infectados. Las lesiones subcutáneas se produjeron en los ratones con influjo de neutrófilos y macrófagos y deslizamiento de partes epidérmicas. Ratas, parecen ser refractarias a esta infección. En comparación con las personas normales, los niveles de proteína y glucosa fueron mayores y más ricos en exudados de pacientes con infección por T. vaginalis.

Inmunidad ocular a Staphylococcus aureus
 Staphylococcus aureus es una causa importante de enfermedad infecciosa del ojo y lesiones de hipersensibilidad de la córnea, incluyendo las fliculas e infiltrados catarrales. Debido a que poco se sabe sobre la inmunidad ocular a S. aureus, se midieron los niveles de anticuerpos al ácido ribitol teicoicoico, el principal determinante antigénico de S. aureus mezclado en suero de conejo y antígeno mixto S. Los cuatro grupos de inmunización mostraron una respuesta de anticuerpos IgG al ribitol ácido teicoico en suero y lágrimas con los títulos más altos en suero encontrados después de la inmunización intradérmica con pared celular y los títulos más altos de S. aureus tópico. Las cuatro vías de vacunación mostraron una respuesta de anticuerpos IgA al ribitol ácido teicoico en lágrimas con los títulos más altos encontrados después de la inmunización subconjuntival con pared celular. No hubo respuesta IgA al ácido teico ribitol en suero en ningún grupo. Los resultados de este estudio sugieren que la respuesta inmune ocular a S. aureus puede estar influenciada por la exposición a antígenos estafilocócicos no sólo en el ojo externo, sino también en sitios alejados del ojo.

Componentes morfológicos asociados a márgenes de disco exterior del cono de frog
 Las dos morfologías marginales de discos exteriores de cono retiniano (SOC) de rana fueron examinadas por técnicas de sección delgada, de fractura por congelación y de grabado profundo y rotatorio. El margen de disco adyacente al cilio conector, que se asemeja morfológicamente al bucle terminal de discos de segmento externo de barras (ROS), exhibió una densidad de tinción distintiva apretada a la membrana. Esta densidad fue creciente en secciones longitudinales y una banda continua en secciones transversales. Asociado con el margen de disco frente al cilio, se observaron dos estructuras extracelulares adicionales: una densidad de tinción globular ubicada en el borde externo del bucle de membrana que forma el margen axial adyacente, y filamentos adyacentes. Las densidades y filamentos globulares se espaciaron a intervalos regulares a lo largo del margen. Cuando estos márgenes estaban adyacentes a los procesos cálices, las densidades globulares parecían span la brecha extracelular e interconectar las membranas de los discos COS y el proceso cáliz. Las partículas distintivas intramembranas se observaron a lo largo de ambos márgenes por fractura congelada. La distribución de los elementos globulares y filamentosos sugiere que pueden tener un papel en el mantenimiento de las dimensiones radiales y axiales del margen de disco asociado formando un marco extracelular.

Modificaciones de la tensión transcutánea de oxígeno en pacientes con enfermedad oclusiva arterial periférica de miembros inferiores tratados con estimulación medular
 Las técnicas no invasivas actuales para investigar la respuesta a la estimulación medular epidural en pacientes con enfermedad oclusiva arterial periférica están lejos de ser óptimas. Las mediciones de tensión transcutánea de oxígeno en estos pacientes tratados con estimulación medular demostraron un aumento estadísticamente significativo durante la estimulación y 30 min después del cambio del marcapaso, sugiriendo la eficacia de la estimulación medular sobre la oxigenación cutánea. Las mediciones de tensión transcutánea de oxígeno representarían en el futuro un parámetro fiable para predecir el efecto y modular el entorno del marcapaso en pacientes con enfermedad oclusiva arterial periférica.

Un maniquí de gel de silicona adecuado para la imagen multimodalidad
 Se describe un material fantasma de silicona. Puede ser moldeado en cualquier forma y puede contener cavidades internas. El material es autosellado permitiendo que las cavidades sean llenadas con líquidos. Se realizó una fantasma geométrica simple compuesta por un sólido rectangular con una única cavidad esférica interna y se imaginó mediante resonancia magnética, TC y PET. Se describen las propiedades importantes para la imagen.

3-(2'-[18F]fluoroetileno)spiperona, nuevo marcador ligado al receptor de dopamina para la tomografía por emisión de positrones
 Una nueva radiofarmacéutica de unión a receptores dopaminérgicos mediante dos métodos diferentes fue la tomografía por emisión de positrones. La alquilación del nitrógeno amida en espíperona por NCA [18F]fluorobromoetano en presencia de una fuerte base dio 5 (Método A). También se desarrollaron métodos experimentales para las síntesis de los 3-N-alquilderivantes funcionales de la espiperona como 3-(2'-bromoetil)- o 3-sulpirona (4' respectivamente). Estos derivados (4) reaccionaron con NCA Ag18F, Cs18F o K18F/Kryptofix 222 en acetonitril o DMSO para dar 5 (Método B). Método B, utilizando K18F/Kryptofix 222 en acetonitrilo proporcionó 5 en multimilitud (30-40% de rendimiento radioquímico aislado) con una actividad específica de 2-10 min/mumol (E). Esta síntesis de un solo paso es simple, y el alto rendimiento radioquímico de 5, así como la vida media de 110 min de 18F, permiten múltiples estudios tomográficos al día con una sola preparación. Los resultados tomográficos en el cerebro mono con 5 son consistentes con el etiquetado de los receptores dopaminérgicos-D2.

