Se presenta un caso de angiosarcoma de mama
 Paciente femenina de 24 años de edad, que recibió 7-40 mg de prednisona por día a partir de los 19 años por LES. El tumor ocupaba casi toda la mama derecha con una coloración azulada de la piel. El examen histológico del tumor reveló angiosarcoma y se realizó mastectomía radical estándar. No se observaron metástasis en los ganglios linfáticos regionales. El paciente recibió quimioterapia adyuvante con actinomicina D y permaneció bien 26 meses después de la operación.

Especificidad de Organ y factores comunes en los tumores latentes
 Los materiales que presentaron tumores latentes se obtuvieron de casos de autopsia y de órganos extirpados quirúrgicamente en nuestro hospital durante los últimos 20 años. La especificidad de los órganos y los factores comunes de estos tumores latentes fueron los siguientes: se encontró una alta incidencia de tumores latentes en órganos pequeños y/o órganos endocrinos (prostato, tiroides, páncreas). Además, se encontró que estos órganos tumorales son de suficiente interés para el estudio clínico-patológico (estómago, esófago). Los tumores latentes muestran una tendencia creciente a la manifestación a edades avanzadas. Además, se ha observado una disparidad entre el sexo femenino y el masculino al comparar los tumores clínicamente manifestados. Los tumores latentes coexisten ocasionalmente con múltiples neoplasias primarias en los mismos y en diferentes órganos. Las características histológicas de los tumores latentes se asocian frecuentemente con cápsulas engrosadas y fibrosis. Se ha especulado que la aparición de una reacción son mecanismos autoinmunes locales y los huéspedes tienen efectos supresores contra la proliferación tumoral. El comportamiento biológico de los tumores latentes y clínicos debe considerarse diferente.

Un caso de histiocitosis maligna con paraplejia
 Varón de 66 años que ingresó por disnea y presentó fiebre, plenitud abdominal y paraplejia. En los hallazgos de laboratorio destacaba la presencia de monocitosis en el 25% y elevación de LDH sérico (4.281 mIu). Falleció por insuficiencia pulmonar aproximadamente un mes después del ingreso. En la autopsia se observó hepatomegalia (1950 g), esplenomegalia (780 g), pero sin adenopatías e infarto pequeño en la médula espinal torácica causando paraplejia. Histopatológicamente se observó invasión de las células tumorales al hígado, bazo, ganglios linfáticos, médula ósea y otros órganos. La histiocitosis maligna fue diagnosticada mediante estudios histológicos e inmunohistoquímicos (licocima positiva, proteína S-100 negativa).

Acontecimientos comunes en Toyama del asma bronquial inducidos por las medias de quironómidos
 Un total de 119 niños asmáticos fueron investigados por medio de pruebas de prick para la hipersensibilidad frente a antígenos quironómidos. Los porcentajes de casos que presentaron pruebas positivas para prick a los antígenos de los adultos de Polipedilum kyotoense, Chironomus yoshimatsui y Tokunagayusurika akamusi, respectivamente. Las correlaciones entre el tamaño de la piel en la prueba de prick, la dilución de umbral en la prueba intradérmica, la puntuación RAST y el resultado de la prueba de provocación fueron significativas. Los anticuerpos IgE específicos frente a dos especies adicionales de mediana edad se midieron con la prueba de Phadezyme RAST en un total de 27 casos asmáticos positivos a cualquiera de los 3 antígenos de mediana edad estudiados previamente. El RAST fue positivo en el 59,3% con Chironomus plumosus y el 100% con Tanytarus oyamai. En las pruebas de inhibición de RAST, el antígeno Polipedilum kyotoense causante de reacción alérgica se mostró bastante independiente del Dermatophagoides farinae. Estos resultados sugieren que los extractos de las medias de quironómidos tienen una fuerte alergenicidad y son uno de los principales antígenos inhalantes causantes de asma en Toyama.

Cambios linfográficos en perros jóvenes después del trasplante con gusanos adultos de Dirofilaria immitis en la cavidad abdominal
 Se realizaron estudios linfográficos seriados en 4 perros trasplantados con gusanos adultos de Dirofilaria immitis. Se observaron varios cambios en los sistemas linfáticos de los perros tratados como dilatación, estrechamiento, tortuosidad, reflujo, flujo colateral, fuga y linforrea de los linfáticos, así como alargamiento y defecto de llenado al mes del trasplante. Las linfografías se repitieron 4 y 7 meses después del trasplante. En nuestros estudios previos, el mecanismo de quiluria por filariasis humana no fue suficientemente explicado más allá de la especulación de la obstrucción mecánica de los vasos linfáticos por cuerpos de gusanos. En el presente estudio, diversos cambios anormales, especialmente el flujo vertebral y colateral de los vasos linfáticos de las regiones poplítea e inguinal, pueden ser producidos en los sistemas linfáticos de perros mediante trasplante con gusitis adulta de Dirofilaria immitis. Este hecho sugiere que un mecanismo de quiluria filarial se debe a respuestas sistémicas y a cambios de los linfáticos por sustancia del cuerpo de gusanos filarios.

El efecto de la cepa del virus de la vaccinia atenuado AS sobre el mieloma múltiple; un caso clínico
 Se reporta el caso de un varón de 67 años de edad con mieloma múltiple IgA tratado exitosamente con cepa AS del virus de la vaccinia. La inyección intravenosa de esta cepa del virus provocó una disminución definitiva de los niveles de IgA monoclonal de 1,309 mg/dl en la fase temprana del tratamiento a 432 mg/dl el día 96 del régimen. La actividad de las células NK aumentó del 20,0% el 10o día al 33% el 106o día del tratamiento. No se observaron efectos adversos durante todo el tratamiento. Estos resultados sugieren fuertemente que el virus de la cepa AS es un agente más prometedor y seguro para el tratamiento de la malignidad humana. También se discute brevemente el posible mecanismo de los efectos beneficiosos de esta cepa del virus.

Una visión de salud pública de las esposas de los marinos. Papel de la madre durante la ausencia del padre
 El estado de salud de 59 esposas de marinos durante la ausencia del hogar a bordo de un buque fue evaluado por el THI (Inventario de Salud Universitario Tokio). No hubo evidencia de que la ausencia de sus maridos tuviese efectos indeseables en su salud, pero aquellos que recibieron menos llamadas telefónicas de sus maridos ausentes se quejaron más frecuentemente de síntomas subjetivos relacionados a problemas mentales. La misma tendencia se observó en aquellos que buscaron consejos de sus vecinos y otros en momentos de problemas con sus hijos. Un análisis cualitativo de la comunicación entre las esposas de los marinos y sus maridos u otra red social y la evaluación de la relación madre-bebé debe realizarse en el futuro.

Aplasia y factores ocupacionales en industrias japonesas
 Se realizaron cuatro encuestas por correo electrónico sobre la incidencia de anemia aplásica entre trabajadores industriales de todo Japón en colaboración con médicos industriales durante un período de 1970 a 1983. Se obtuvieron los siguientes resultados principales. 1. Las tasas de respuesta fueron 55,5% (874/1.574 empresas) en la primera encuesta de correos en 1970-1972, 65,3% (294/450) en la segunda encuesta en 1973, 49,1% (170/346) en 1981, 76,6% No hubo diferencia significativa en los tipos industriales entre las cuatro encuestas. 2. El número de pacientes con anemia aplásica recién diagnosticados fue de 145 (112 varones/33 mujeres) en la primera encuesta, 21 (16/5) en la segunda, 51 (41/10) en la tercera y 30(24,6) en la segunda. Las tasas de incidencia por millón fueron de 14,7 (14,4 hombres/15,5 mujeres) en la primera y segunda encuesta, 14,2 (13,5/18,3) en la tercera encuesta y 9,1 (8,6/11,9) en la cuarta. Las tasas fueron casi constantes de 1970 a 1980, pero las tasas disminuyeron posteriormente. La tasa fue mayor en mujeres que en hombres, pero la diferencia no fue significativa. 3. Las tasas de incidencia fueron altas en la industria de caucho (26,8 por millón), en la industria papelera (24,8) y en la industria petrolera (22,5), pero no hubo ningún tipo industrial que demostrara una incidencia constantemente mayor en cada encuesta. Las industrias manufactureras presentaron mayor incidencia (14,6) que las industrias no manufactureras (11,7). 4. Por tipo de trabajo, el trabajo no productivo (67,2%), es decir, el administrativo (30,8%), administrativo (8,9%), técnico (7,7%), fueron los trabajos principales de 247 hombres y 54 mujeres con anemia aplásica (193). 5. Treinta pacientes habían sido expuestos a agentes nocivos como solventes orgánicos (21 casos incluyendo 3 expuestos al benceno), metales (6) y radiación (1). Sin embargo, en estos casos no se pudo demostrar una relación causal entre la exposición y el inicio de la enfermedad. 6. Treinta y nueve casos tenían antecedentes de consumo de drogas antes del inicio de la enfermedad. Los fármacos administrados incluyeron cloranfenicol (4 casos), otros antibióticos (4), agentes antituberculosos (8), analgésicos (6) y tranquilos (4). Los resultados obtenidos no mostraron evidencia positiva de que factores ocupacionales peculiares a las industrias japonesas estuvieran involucrados en el desencadenamiento de anemia aplásica.

Estudio neurofisiológico sobre neurotoxicidad de 2,5-hexanedione; respuestas auditivas del tronco cerebral en ratas
 Se examinaron los trastornos de la conducción en el sistema nervioso central (SNC) de ratas por 2,5-hexanedion (2,5-HD), utilizando las respuestas del tronco cerebral auditivo (ABR). Diez ratas macho (Jcl-Wistar) recibieron inyección subcutánea de 2,5-HD de 300 mg/kg/día cinco días por semana durante tres semanas. Para el grupo control se utilizaron diez ratas macho (Jcl-Wistar). Una semana después de la última administración, los PEATEs en ratones fueron registrados en el cuero cabelludo con electrodos de aguja subcutáneamente insertados usando el método monopolar bajo anestesia. La intensidad de la estimulación sonora clic fue de 25 dB y 60 dB sobre el umbral de la audición humana (25 dBHL y 60 dBHL). Se registró simultáneamente la velocidad de conducción nerviosa mixta del nervio caudal (MNCVca) y los potenciales evocados somatosensoriales corticales mediante estimulación eléctrica en el antebrazo y médula oblongada (SEP y SEP-). Los hallazgos significativos observados en las ratas que recibieron 2,5-HD en comparación con las ratas control fueron: 1) latencias tardías de Ist, IInd, IIIrd, IVth y VBB de los componentes del sonido ABR; La prolongación de la IPL entre los componentes IVth y Vth de 25 dBHL sonido ABR se consideró perturbación de la conducción de la vía aferente auditiva en el SNC.(ABSTRACT WORDS 250) AT

Tipo A estándar de comportamiento en educación en salud
 Se realizó un estudio transversal para aclarar la relación entre el patrón de comportamiento tipo A y los estilos de vida en 669 hombres y 60 mujeres trabajadores pertenecientes a una empresa financiadora. Se utilizó un cuestionario autoadministrado para recoger información sobre el patrón de comportamiento tipo A (incluyendo 11 preguntas), parámetros médicos y bienestar reciente. Se realizó un análisis de componentes principales para seleccionar los tres componentes principales del patrón de comportamiento tipo A. El primer componente presentó irritabilidad global, el segundo puntaje relajación y el tercer puntaje etiología de irritabilidad. Después de ajustar las puntuaciones de estos componentes a la edad, se observaron los siguientes hallazgos. Los hábitos tabáquicos y el consumo excesivo de alcohol mostraron una correlación significativa con una puntuación alta en el primer componente principal. La sensación general durante el último mes y la fatigabilidad se relacionaron con las puntuaciones del primer y segundo componente principal, respectivamente. El deterioro, la mala activación, el poco valor de vida y la apatía se relacionaron negativamente con el segundo componente principal. El colesterol total mostró una correlación positiva con el segundo componente principal (r = 0,140, p < 0,01) en varones y el índice de obesidad tuvo una correlación positiva con el segundo componente (r = 0,259, p < 0,01) en mujeres. Otros parámetros médicos incluyendo lipoproteína de alta densidad, presión arterial sistólica y diastólica no mostraron correlación significativa con las puntuaciones de los componentes principales. Es importante que el reconocimiento del patrón de comportamiento tipo A pueda ser aplicado a programas de educación en salud.

Efectos de la lactosa dietética y la dieta purificada sobre la microflora intestinal de ratas
 En las ratas alimentadas con dieta purificada con lactosa (PDL), las bifidobacterias aumentaron notablemente en número tanto en el yeyuno como en el ciego en comparación con las alimentadas con dieta control (FNM) o convencional. Además, lactobacilos, estreptococos, estafilococos y Escherichia coli aumentaron en número en yeyuno y/o ceca de ratas alimentadas en DPL en comparación con las alimentadas. La incidencia y el número de especies de Lactobacillus fueron notablemente diferentes entre las ratas alimentadas con PDL y las de cualquier otra dieta. Bacteroides spp. Rara vez se aislaron de las ratas alimentadas con PDL. El ciego fue acentuadamente ampliado en las ratas PDL y reducido en las ratas PD en comparación con los animales NMF.

Estudio espectroscópico 1H y 13C-RMN del metabolismo de la glucosa en huevos de Angiostrongylus cantonensis durante su desarrollo
 La espectroscopia de resonancia magnética nuclear 1H y 13C (RMN) se utilizó para estudiar el metabolismo de la glucosa aeróbica en huevos de Angiostrongylus cantonensis en un medio NCTC-109 suplementado con suero de pantorrillo fetal. Sin ningún pretratamiento del medio utilizado, fue posible identificar y cuantificar, por RMN, los productos finales del metabolismo de la glucosa en huevos después del cultivo por 2, 4 y 8 días. Se demostró que los huevos de A. cantonensis consumieron rápidamente glucosa; entre los principales productos finales se encontraron el ácido láctico, el ácido acético y la alanina. Los huevos son parásitos en un sentido que el metabolismo energético en ellos depende principalmente de la fuente de energía presente en el medio externo.

Nivel de colesterol sérico en personas normales: asociación del nivel de colesterol sérico con la edad y el peso corporal relativo
 El nivel de colesterol sérico se estudió en sujetos normales en la Villa de Kasakake. Los niveles séricos de colesterol aumentaron significativamente con la edad, desde la tercera hasta la quinta década en varones y desde la tercera hasta la séptima década en mujeres. Posteriormente, los niveles se mantuvieron en varones y disminuyeron en mujeres. Los valores medios de pico (+/-DE) fueron 178 +/- 31 mg/100 ml en varones y 207 +/- 37 mg/100 ml en mujeres. Los valores presuntivos del grupo de edad de cero años obtenidos de las líneas de regresión calculadas a partir del gráfico de valores séricos de colesterol versus edad fueron 129 mg/100 ml y 112 mg/100 ml en hombres y mujeres respectivamente. A lo largo del rango de edad examinado en mujeres, el nivel de colesterol sérico se correlacionó bien con el peso corporal relativo determinado con el método de Broca modificado. Se demostró una correlación similar, pero menos evidente en los varones. Sin embargo, no hubo cambio comparable en el peso corporal relativo frente a la tendencia del nivel de colesterol sérico en ambos sexos. En los bebés normalmente nacidos a término, el nivel medio de colesterol (+/-DS) en el suero de sangre del cordón umbilical fue de 65 +/- 13 mg/100 ml y aumentó a 150 +/- 46 mg/100 ml durante uno a tres meses después del nacimiento. También hubo correlación significativa entre el valor de colesterol y el peso corporal. Se concluye que en personas normales, la edad y el peso corporal relativo son determinantes mayores e independientes del nivel de colesterol sérico desde el inicio de su vida.

Incidencia de gastritis atrófica con la edad en Japón y Canadá
 Con endoscopia por aspersión con azul de metileno 392 pacientes ambulatorios japoneses con enfermedades gástricas y 253 pacientes japoneses y 84 canadienses sin hallazgos macroscópicos en el estómago fueron investigados sobre gastritis crónica atrófica en especial referencia a metaplasia intestinal. En segundo lugar, con la misma técnica se investigaron 176 residentes sanos asintomáticos en Kyoto, Japón, en los que se siguieron 50 residentes durante dos años y 32 sujetos durante cuatro años. En cada población, con mayor edad, el borde fúngico-pilórico (F-P) se desplazaba cefálico indicando atrofia de la mucosa fúndica. Sin embargo, los japoneses presentaron mayor variación en la localización del borde F-P, y también mayor en los sintomáticos ambulatorios que en los asintomáticos sanos. La reducción del área de la glándula fúndica con el envejecimiento fue seguida de la metaplasia intestinal. Además, nuestro estudio de seguimiento indica que la gastritis atrófica es más probable que avance gradualmente con el aumento de la edad, incluso en residentes asintomáticos.

Terapia con metilprednisolona en púrpura trombocitopénica idiopática del adulto
 Once pacientes con púrpura trombocitopénica idiopática (PTI) fueron tratados con metilprednisolona en bolo a dosis de 1 g/día durante 3 días. En nueve de once pacientes el recuento de plaquetas aumentó a más de 100 X 10(9)/l durante 2-9 días. En otros dos pacientes se incrementó a 81 X 10(9)/l y 43 X 10(9)/l. En 6 de 11 pacientes se realizó esplenectomía sin transfusión de plaquetas cuando las plaquetas subieron a más de 100 X 10(9)/l después de la terapia con MPSL en bolo. La terapia con Bolus mPSL es eficaz como tratamiento previo para la esplenectomía planeada en pacientes adultos con PTI.

Dinámicas de lipoproteínas plasmáticas y lípidos durante doble filtrado plasmaféresis (DEP)
 Se midieron los lípidos plasmáticos y las lipoproteínas obtenidas de diferentes lugares del circuito de doble filtración plasmaféresis (DFP) y se examinó el efecto de la terapia DFP sobre la remoción de los mismos. Cuando se utilizó 2A como segundo filtro, el 69,8%, el 52,4%, el 63,0%, el 58,0%, el 60,8%, el 59,2% y el 63,9%, respectivamente, de las lipoproteínas beta-lipoproteínas de alta densidad (colesterol HDL) extraídas plasmáticas, colesterol libre, colesterol, colesterol, lipoproteínas, lipoproteínas, lipoproteínas, lipoproteínas plasmáticas, colesterol, lipoproteínas plasmáticas, lipoproteínas, colesterol Cuando se utilizó 4A como segundo filtro, el 69,0%, el 56,8%, el 53,2%, el 45,4%, el 56,0%, el 50,9% y el 51,7% de los pacientes libres de beta-lipoproteína HDL, colesterol plasmático, colesterol L(AU) Por el contrario, las concentraciones de ácidos grasos libres (AGF) tras la terapia con DFP utilizando filtro 4A y 2A aumentaron a 222,8% y 256,4%, respectivamente. Así, se demostró que, a excepción del FFA, la terapia DFP utilizando 2A o 4A como segundo filtro es eficaz en la reducción de las concentraciones plasmáticas de lípidos y lipoproteínas.

Doxapram sobre la quimiosensibilidad respiratoria a la hipoxia en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica e hipoxémica
 Se investigó un posible efecto del doxapram (estimulante respiratorio) sobre los quimiorreceptores periféricos en el hombre (8 sujetos control, 11 bronquiticos y 4 enfisematosos). Además, se determinó si la infusión de doxapram podría aumentar la quimiosensibilidad a la hipoxia o la hipercapnia en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) y sujetos normales. La infusión de doxapram provocó un aumento significativo en el delta VE/delta SaO2 (p < 0,05), así como en el delta Po.1/delta SaO2 (p < 0,05) en los sujetos control. Los controles con bajo nivel basal delta Po.1/delta SaO2 mostraron cambios significativamente mayores en ambos delta Po.1/delta SaO2 y delta VE/SaO2 durante la infusión de doxapram (0,02). Se concluye que doxapram aumenta la quimiosensibilidad a la hipoxia y aumenta levemente la quimiosensibilidad a la hipercapnia, indicando que su acción primaria es la estimulación de los quimiorreceptores periféricos y la respuesta crónica al doxapram.

Efecto de la suplementación de calcio sobre la presión arterial en individuos hipertensos esenciales
 El efecto de la suplementación con calcio sobre la presión arterial fue estudiado en tres grupos: ocho sujetos normotensos, 14 hipertensos esenciales limítrofes y 11 sujetos hipertensos esenciales establecidos (HEE). Todos los sujetos fueron ambulatorios y recibieron 6 g de lactato de calcio (779 mg de calcio elemental) diariamente durante 16 semanas. En la EEH, la presión arterial sistólica disminuyó significativamente en 6 mmHg, pero la presión arterial diastólica no disminuyó significativamente (2 mmHg). En otros grupos, la presión arterial no se redujo significativamente. En todos los grupos, la excreción urinaria de calcio aumentó significativamente, pero la excreción urinaria de otros electrolitos, como sodio, potasio y fosfato, no cambió. Los electrolitos séricos, diversas hormonas, como hormona paratiroidea, 1-25(OH)2D3, 25OHD3, actividad de renina plasmática, aldosterona plasmática, alteración del gasto cardiaco norepinefrina y adrenalina. No se observaron efectos adversos durante este ensayo. A partir de estos resultados, se concluyó que la administración diaria de 6 g de lactato de calcio produce un leve efecto antihipertensivo en la EH, y que puede ser útil como tratamiento complementario para la hipertensión esencial, especialmente en los ancianos.

corticoides endovenosos a dosis altas en el tratamiento de la esclerosis múltiple
 Se evaluó la eficacia del tratamiento corticoideo intravenoso a dosis altas en brotes agudos de esclerosis múltiple (EM) en comparación con el tratamiento convencional con prednisona oral. El grupo I incluyó 11 casos de EM tratados con prednisona oral 30-60 mg al día y el grupo II 16 casos tratados con corticoides endovenosos; 11 casos recibieron 1.000 mg de metilprednisolona sola durante los 3 días iniciales. La dosis inicial se mantuvo durante 1 ó 2 semanas en cada grupo, alcanzándose con un período de varias semanas de prednisolona oral. El estado clínico se evaluó mediante la escala expandida del estado de discapacidad de Kurtzke (EDSS) y la escala del sistema funcional antes y 1, 2 y 4 semanas después del inicio de la terapia. La EDSS disminuyó significativamente desde la semana 0 (antes) hasta las semanas 1, 2 y 4 en el grupo II, respectivamente, mientras que no se observó una disminución significativa de la EDSS en el grupo I. La frecuencia de mejoría (0,5 de un incremento en la puntuación EDSS) en el grupo II fue significativamente mayor que en el grupo I a las semanas 1, 2 y 4. Por lo tanto, se sugiere que la terapia con corticosteroides endovenosos a dosis altas puede ser más útil en brotes agudos de EM, especialmente para obtener una mejoría precoz que la terapia con prednisona oral convencional.

La prednisolona a corto plazo para inducir seroconversión de la hepatitis B y antígeno a anticuerpo junto con la mejoría clínica en pacientes con hepatitis B crónica activa
 Se instauró tratamiento con prednisolona a corto plazo a 27 pacientes con hepatitis crónica activa tipo B (HCA), en un intento de inducir seroconversión del antígeno de hepatitis B (anticuerpos anti-HBe). Los pacientes con CAH recibieron un régimen de prednisolona de cuatro semanas con dosis diarias de 40 a 10 mg (total 700 mg). Dentro de un año tras la retirada de prednisolona, 19 (70%) perdieron HBeAg y 11 (41% del total) desarrollaron anti-HBe, con tasas significativamente superiores a 3 (12%) y respectivos controles (4%). En los dos años posteriores a la retirada, 21 (78%) de los sujetos con pérdida del HBeAg y 19 (70%) desarrollaron anti-HBe, en contraste con 6 (23%) y 2 (8%) de los controles que mostraron cambios respectivos durante ese período (p < 0,001). La seroconversión al anti-HBe se acompañaba invariablemente de mejorías clínicas y bioquímicas junto con la pérdida de ADN polimerasa desde la circulación. Elevación de los niveles de transaminasas, reflejando el rebote de la retirada de esteroides, siempre heralada y parecía ser necesaria para la seroconversión, pero no se encontró agravamiento grave en ninguna de las pacientes.

Hipoparatiroidismo pseudoidiopático: reporte de un caso y revisión de la literatura en Japón
 Se describe un caso de hipoparatiroidismo pseudoidiopático. El paciente, masculino de 47 años, desarrolló entumecimiento y espasmos musculares en las extremidades en julio de 1980. Los exámenes físicos y de laboratorio revelaron signos positivos de Chvostek y Trousseau, hipocalcemia, hiperfosfatemia leve, magnesio sérico normal, prolongación del QTc en el EKG, reacción normal a los niveles séricos de PTH. El tratamiento con lactato de calcio y vitamina D fue exitoso. Se revisó la literatura sobre 16 casos reportados en Japón.

Se presenta un caso de nefritis intersticial aguda inducida por flurbiprofeno
 Recientemente, la nefritis intersticial aguda (INA) con síndrome nefrótico e insuficiencia renal inducida por antiinflamatorios no esteroideos (AINE) ha sido reconocida con frecuencia creciente. Describimos el caso de una mujer de 43 años que desarrolló este tipo de nefropatía tras tomar AINE por artritis reumatoide. El flurbiprofeno (Froben) se consideró un fármaco causal basado en un curso clínico y un resultado positivo de la prueba de transformación linfocitaria. La retirada del tratamiento con flurbiprofeno no produjo una mejoría suficiente, y la terapia con esteroides a dosis altas realizada 15 meses después del inicio solo produjo una mejoría menor. Hasta donde sabemos, este fue el segundo caso de NIA asociado a flurbiprofeno y el más joven en NIA inducida por AINE con insuficiencia renal crónica irreversible.

Intoxicación de agua por ingestión excesiva de agua: observación de la etapa de iniciación
 Se observó un paciente con intoxicación hídrica a pesar de la función renal normal y de la capacidad dilucional normal durante la fase inicial de hiponatremia. A la ingesta excesiva de agua (10 a 15 L) durante varios días desarrolló hiponatremia moderada (121 mEq/L) y cefalea, un síntoma precoz que se observa con frecuencia en la intoxicación hídrica. Durante este período, la orina se diluyó al máximo (50 a 60 mOsm/kg H2O) y su excreción urinaria de sodio aumentó. Este relato sugiere que la ingestión de 10 a 15 L de agua por varios días puede causar intoxicación hídrica en individuos con capacidad dilucional normal y que el aumento de la excreción de sodio es prerrequisito para el alto flujo urinario.

Encefalopatía por exposición inorgánica al plomo en un adulto
 Varón de 30 años con síntomas gastrointestinales agudos y encefalopatía. La historia, las investigaciones y la respuesta a la terapia quelante llevaron al diagnóstico de intoxicación por plomo. La encefalopatía en un adulto resultante de la exposición industrial al plomo inorgánico son las principales características del caso.

Rabdomiolisis asociada a enfermedad de Crohn
 Se notificaron tres casos de enfermedad de Crohn (EC) con elevación de la creatina fosfoquinasa (CPK) durante el curso. En dos casos también se observaron elevaciones de la mioglobina sérica y de la aldolasa que indicaron rabdomiolisis. La rabdomiólisis no se relacionó con la actividad de la EC y fue asintomática. No se pudo identificar una causa aparente conocida de rabdomiolisis. Los tres casos estaban bajo dieta elemental (DE), pero la causalidad de la DE para rabdomiolisis fue incierta. Hasta donde sabemos, no hay reportes de rabdomiolisis durante el tratamiento de la DE y solo hay dos reportes en los que se documentó rabdomiolisis en EC. Esta última fue la rabdomiolisis por depleción electrolítica secundaria a malabsorción en EC que no se encontró en nuestros casos. En nuestro servicio solo se trataron tres casos de EC y todos ellos tuvieron una elevación de la CPK medida como una de las rutinas bioquímicas de la sangre en nuestro hospital. Estas observaciones permitieron concluir que la rabdomiolisis subclínica puede ser una de las complicaciones extraintestinales de la EC.

Efectos de la frecuencia espacial y orientación sobre potenciales corticales evocados visuales
 Los potenciales corticales evocados visuales (CPVI) se registraron a partir de una matriz de 4 electrodos a lo largo de la línea media sobre la corteza occipital en 10 sujetos normales. Se presentaron estímulos de graduación de diferentes frecuencias espaciales en un campo de pruebas circulares y curvas de balanceo espacial y se comparó la distribución potencial evocada por estímulos verticales, horizontales y oblicuos. Las latencias de pico fueron las más cortas para los estímulos de 2,3 ciclos por grado orientados verticalmente. Las latencias de pico aumentaron para los revestimientos horizontales y posteriores para los oblicuos. Los efectos de la frecuencia espacial o orientación sobre la localización de los principales componentes positivos del VICP no fueron significativos cuando registrados en el cuero cabelludo de la línea media.

Estudios electrofisiológicos de degeneración retiniana espontánea en el pez oro celestial (chotengan)
 Se estudió histológica y electrofisiológicamente la degeneración retiniana espontánea del pez oro Celestial. La degeneración retiniana se dividió en tres etapas. Hasta la edad de 75 días (estadio 0), la retina mostró un desarrollo histológico normal y los electrorretinogramas (ERG) exhibieron ondas b dominantes similares a las de oro común adulto. A los 105 días de edad (estadio 1), cuando los globos oculares comenzaron a protruir lateralmente, se observaron cambios histológicos en el epitelio pigmentario de la retina y en la capa de fotorreceptores. La amplitud de la onda b disminuyó a 52% de la del estadio 0 con una prolongación de la latencia pico. A los 135 días de edad (estadio 2), cuando los globos oculares protruyen más anterodorsamente, se detectó degeneración retiniana extendida a toda la capa retiniana y ausencia de ondas b. El deterioro de la amplitud de la onda b se correlacionó estrechamente con los hallazgos histológicos de la degeneración retiniana. El pez oro Celestial se considera un nuevo modelo de degeneración retiniana hereditaria.

Cambio de actitudes en Estados Unidos para el uso de silicona intravítrea
 El uso de aceite de silicona intravítreo para separar las membranas prerretinales de la superficie de la retina en la vitreorretinopatía proliferativa (PVR) fue pionero en Estados Unidos. Los resultados anatómicos obtenidos fueron alentadores, pero con frecuencia se presentaron complicaciones de catarata, glaucoma y queratopatía. Por tanto, ese método fue interrumpido en los Estados Unidos una vez que las técnicas de vitrectomía pars plana y disección de la membrana fueron desarrolladas. Más recientemente, sin embargo, queda claro que en los RVP graves tratados por vitrectomía, la tracción recurrente es casi inevitable y se requiere una sustitución vítrea prolongada para limitar el desprendimiento de retina asociado. La silicona ha sido reintroducida selectivamente con este fin. Las técnicas mejoradas y la remoción del aceite en algunos casos han reducido la incidencia de complicaciones. Los gases insolubles también han sido ampliamente utilizados en los Estados Unidos para alcanzar el mismo objetivo, pero en general han sido menos eficaces. Los méritos comparativos de estas formas alternativas de sustitución vítrea siguen siendo controvertidos. Actualmente se está llevando a cabo un ensayo clínico aleatorizado en los Estados Unidos para abordar este tema. El ensayo presenta características de ensayos clínicos multicéntricos utilizados con éxito en otros estudios clínicos prospectivos. El aceite de silicona se utiliza con menor frecuencia que en Europa o Japón para el manejo del desprendimiento de la tracción diabética y las lágrimas gigantes.

Microangioarquitectura de papila óptica
 Doscientos ojos humanos postmortem normales de 100 casos fueron estudiados por cuatro métodos para investigar la microangioarquitectura de la papila óptica. Se han obtenido los siguientes resultados. El círculo de Zinn es importante para el suministro sanguíneo de la papila óptica. Proporciona a los tributarios a las capas prelaminares y laminares papilares y a la red de vasos piales en la porción retrolaminar. El suministro sanguíneo de la capa prelaminar proviene directamente de las ramas de las arterias ciliares posteriores cortas y del círculo de Zinn, mientras que los vasos coroideos contribuyen sólo a algunas ramas de esta área. Los dos resultados anteriores no son consistentes con la idea de Hayreh. Entre el sistema arterial central de la retina y el sistema ciliar posterior corto, hay anastomosis en la red de los vasos piales y en el nervio óptico en la porción retrolaminar, pero no se encuentra en el nervio óptico. La microangioarquitectura de la papila óptica se acomoda al nervio en el que reside. Los vasos más superficiales son radiantes, los de las capas prelaminar y laminar son lamelares, y los de la porción retrolaminar son una red interjueces. El calibre del capilar en las capas prelaminar y laminar es el más estrecho, por lo tanto, un cambio isquémico ocurre fácilmente aquí.

Modulación de la dinámica vascular por contracción espontánea del músculo liso en la arteria carótida aislada de la rata
 Se estudiaron los posibles papeles de las contracciones musculares lisas en la dinámica vascular en la arteria grande aislada de ratas, previamente demostrada la generación de contracciones rítmicas espontáneas según el Ca2+ extracelular. Un segmento cilíndrico de la arteria carótida común fue superfundido externamente y perfundido intraluminalmente por solución de Tyrode, y se obtuvo la relación presión intraluminal en estado estable (P). La característica amortiguadora de presión (efecto de Windkessel) de la pared vascular se evaluó midiendo la presión intraluminal oscilando durante la aplicación de la presión alternante externa (pulso semitriangular de presión 300, 0-120 mmHg). Se investigaron los efectos sobre estas dinámicas vasculares de inhibición de la contracción espontánea del músculo liso durante la superfusión del preparado con solución libre de Ca2+ nominalmente. Se detectaron fluctuaciones rítmicas espontáneas de la presión intraluminal (0,2-1,0 mmHg, 2-25 ciclo/min), presumiblemente debido a contracciones de los músculos lisos vasculares. La solución libre de Ca2+ abolió esos cambios espontáneos en la presión intraluminal y redujo la presión intraluminal basal. La distensibilidad de volumen (delta V/(V X delta P) de la preparación a mayores volúmenes de líquido intraluminal (o presiones, estiramiento de la pared superior) se incrementó por solución libre de Ca2+. La magnitud de la presión intraluminal swing y la tasa máxima de cambios en la presión durante la aplicación de la "carga de presión dinámica" se redujeron en solución libre de Ca2+. Los resultados sugieren que la inhibición de las contracciones espontáneas del músculo liso por la solución libre de Ca2+ puede aumentar la distensibilidad del volumen y la función de presión de la gran arteria elástica.

Efectos de la hipoxia transitoria sobre la actividad muscular intercostal interna en conejos vagotomizados
 Los efectos de la hipoxia transitoria sobre las respuestas de la actividad muscular intercostal interna (CII) antes y después de la denervación quirúrgica de los nervios del seno carotídeo fueron estudiados en conejos bilateralmente vagotomizados. La vagotomía bilateral causó una inhibición completa de la actividad del IIC en 11 de 13 animales. En los animales vagotomizados sin actividad espiratoria en los músculos IIC, las inflaciones pulmonares con mezcla baja de gas O2 (6% O2 en N2) produjeron un aumento de la actividad del nervio carotídeo, mientras que estos efectos excitatorios. Además, en conejos vagotomizados también se estudiaron los efectos de la inflación pulmonar con una mezcla baja de gas O2 (6% O2 en N2) sobre la actividad quimiorreceptora carotídea. La inflación pulmonar con gas hipóxico provocó un aumento de la actividad quimiorreceptora carotídea. Estos resultados indican que en ausencia de aporte propioceptivo de los pulmones, la estimulación hipóxica de los quimiorreceptores carotídeos es capaz de activar la actividad espiratoria en los músculos IIC.

Respuestas reflexivas de las neuronas en el ganglio mesentérico inferior a la estimulación mecánica del colon, recto, canal anal y vejiga urinaria en el perro
 Se registraron las descargas unitarias del ganglio mesentérico inferior de los perros descerebrados. Se identificaron 81 unidades como neuronas postgangliónicas simpáticas que inervan el colon y el recto mediante la prueba de colisión realizada por estimulación del nervio colónico lumbar. Las descargas de cuatro unidades se intensificaron simultáneamente con un aumento del flujo del nervio renal al pinchar un dedo del pie. Así, esas unidades fueron consideradas como vasoconstrictoras de los vasos sanguíneos de colon. Sesenta y cinco unidades cuyas descargas fueron deprimidas o no afectadas por el pinzamiento fueron consideradas como neuronas inervantes del músculo liso colónico o de la mucosa (unidades colónicas). Las descargas fueron aumentadas en la mayoría de las unidades colónicas por distensión colónica, rectal y vesical, y estimulación mecánica del canal anal, mientras que las descargas fueron deprimidas en pocas unidades por estimulación rectal y anal. El número y porcentaje de las unidades deprimidas aumentó no solo después de cortar los nervios hipogástricos y las ramas descendentes del nervio colónico lumbar, sino también después de la transección de las puntas caudales. Las depresiones reflejas desaparecieron después de la transección en la unión bulboespinal, pero los realces reflejos permanecieron. Estos resultados indican que las unidades colónicas son reforzadas a través de un reflejo espinal por los flujos del colon distal, recto, canal anal y vejiga urinaria a través del nervio lumbar, hipogástrico, pélvico y supraespinal pocos reflejos.

Efecto de la implantación del carbachol pellet cerca del núcleo supraquiasmático en el período libre de entrenamiento del ritmo de actividad locomotora de ratones
 Para aclarar el efecto de un agente colinérgico en el período de equilibrio libre del ritmo circadiano, las actividades locomotoras se registraron continuamente en la rata implantada con un núcleo parafina pelletmático cercano o no al carbachol. El implante de carbachol, pero no solo parafina, resultó en un acortamiento del período de desove bajo oscuridad constante.

Dessensibilización de los receptores de dopamina observados en las células ganglionares de Aplysia
 Se estudió la evolución temporal de la respuesta actual producida por una aplicación prolongada de dopamina (DA) en células ganglionares de Aplysia con diferentes tipos de receptores de DA. Los receptores excitatorios rápidos dependientes de Na+ fueron más rápidamente desensibilizados que los inhibidores dependientes de K+, mientras que los excitatorios lentos dependientes de Na+ mostraron poco signo de desensibilización.

Actividad eléctrica en el músculo traqueal humano aislado
 Las tiras aisladas del músculo traqueal humano presentaron oscilaciones lentas del potencial de membrana (onda lenta), esencialmente similares a las de la tráquea guinea-pig. La amplitud media y frecuencia de onda lenta fueron 7,7 mV y 19,9/min (n = 9), respectivamente. Hubo una clara correlación entre la actividad eléctrica y la respuesta mecánica durante la excitación causada por tetraetilamonio (TEA), carbachol y noradrenalina, y también durante la inhibición por isoprenalina. La onda lenta parece estar relacionada con el tono muscular basal, probablemente mantenido por leucotrienos endógenos en humanos y por prostaglandinas en el picudo.

Un método novedoso para medir la deformidad eritrocitaria, bajo estrés de corte oscilatorio
 Se desarrolló un nuevo aparato para detectar una ligera disminución de la deformabilidad eritrocitaria. El cambio de forma oscilatoria de los eritrocitos se monitorizó bajo un esfuerzo de corte oscilatorio (modulando la frecuencia de oscilación en el rango de 9-90 din/cm2). La deformación elipsoidal de los eritrocitos intactos siguió perfectamente la fuerza oscilatoria de hasta 2 Hz, pero las células tratadas con diamida mostraron una diferencia de fase de la deformación oscilatoria de 1,7 Hz.

Efectos de la NC-1300 y sus productos de degradación sobre la secreción gástrica y las lesiones gástricas inducidas por el HCl.ethanol en ratas
 El inhibidor de la bomba de protones NC-1300 posee actividades antisecretorias y citoprotectoras en ratones. El compuesto es labilizado a pH ácido y degrada en varios productos. Intentamos identificar estos productos después del tratamiento a diferentes pHs in vitro utilizando HPLC. También examinamos si (A) NC-1300 tratados a pH ácido pierde su eficacia sobre la secreción gástrica y las lesiones gástricas y (B) si los productos de degradación de NC-1300 tienen efectos farmacológicos en ratas. Los productos de degradación ácida mostraron ser principalmente NC-1300-sulfuro y parcialmente o-dimetilaminobencilalcohol (o-DMABA) y benzimidazol (BI). NC-1300, pretratados a pH 1,0, 1,25 o 1,5 durante 30 min y dado p.o. a 30 mg/kg, inhibió significativamente la secreción de ácido gástrico en ratas con ligadura de píloro e impidió el desarrollo de lesiones gástricas inducidas por etanol HCl X. El grado de actividad antisecretora y citoprotectora por NC-1300 tratados a pH 1,5 fue casi el mismo que el obtenido por NC-1300 tratados a pH 7,0. El sulfuro de la NC-1300 o las mezclas de productos de degradación, con o sin la NC-1300 inalterada, también inhibieron significativamente la secreción ácida gástrica y la formación de lesiones. Se concluye que mientras que la NC-1300 degrada a pHs bajos, el compuesto tratado a pH tan bajo ejerce efectos farmacológicos presumiblemente por la forma inalterada de NC-1300 y/o sus productos de degradación.

La aplicación de los criterios diagnósticos del DSM-III a la negativa escolar
 Se aplicaron los criterios diagnósticos del DSM-III a los casos de rechazo escolar y se estudió la posibilidad de subclasificación del rechazo escolar a través del DSM-III. Los sujetos fueron 50 casos diagnosticados como rechazo escolar siguiendo los criterios definidos por Sumi y Tatara. En cuanto a los diagnósticos del Eje I, los sujetos cayeron bajo el trastorno de ansiedad por separación (7 casos), trastorno por evitación (13 casos), trastorno por angustia (8 casos), trastorno de identidad (5 casos), trastorno de adaptación (11 casos) y otros. En el eje II, ningún caso fue diagnosticado como trastorno de personalidad, pero 14 casos mostraron rasgos patológicos de personalidad. En el Eje III, nueve casos mostraron algún trastorno o condición física. Entre los cinco grandes grupos diagnósticos, hubo algunas diferencias definitivas en cuanto a la edad de inicio, curso clínico, estrés psicosocial, respuesta a la terapia y pronóstico de los trastornos. Estos resultados sugieren la disponibilidad de una subclasificación del rechazo escolar a través de los criterios del DSM-III.

La ceguera cortical a largo plazo tras un traumatismo craneal
 Se presenta un caso de ceguera cortical a largo plazo tras un traumatismo craneal. Su etiología se atribuye a la oclusión vascular cerebral causada por el traumatismo craneal. A partir de los hallazgos de la tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM), se supone que las lesiones de nuestro caso se encuentran en las áreas bilaterales 17 (Brodmann), parte de las áreas bilaterales 18, 19 (Bptic). Al determinar las áreas de estas lesiones, la localización de la lesión en las áreas bilaterales 17 se ha realizado especialmente mediante RM. Los hallazgos de la RM en nuestro caso tienen una significación completa en este punto.

Tres casos de intoxicación crónica por bromoscopio: clínica y aplicación de análisis de rayos X dispersivo de energía (EDX) para detectar bromina en suero, orina y líquido cefalorraquídeo
 La Bromisoval ha sido utilizada como hipnótico durante las últimas décadas y se sabe que su abuso provoca diversos síntomas neurológicos y psiquiátricos. Tres pacientes presentaron una variedad de síntomas que no pudieron ser explicados neuroanatómicamente: nistagmo, alteración de la marcha e hiperreflexia de las extremidades en todos los casos, disartria, doble visión auditiva, hipotonía. Para determinar el diagnóstico se utilizó un microanálisis de rayos X dispersivo de energía (EDX) para detectar bromina. Cinco microlitros de los especímenes fueron colocados en la malla recubierto con carbono, y usando un analizador TN-2000, se detectaron picos característicos de bromina en suero, orina y líquido cefalorraquídeo. La sensibilidad para detectar bromina en suero fue de 30 microgramos/ml.

Encefalomiopatía mitocondrial familiar con episodios de ictus y alteraciones episódicas de la conciencia: estudio de pedigrío que incluye tres generaciones con anomalías multisistémicas
 Presentamos dos casos clínicos en una familia con clínica pleomórfica que incluyen miopatía mitocondrial, encefalopatía, episodios pseudoictus, alteraciones episódicas de la conciencia y otras anomalías multisistémicas. Los otros signos observados en las anomalías multisistémicas fueron oftalmoplejía, talla baja, diabetes mellitus, diabetes insípida, disfunción renal, atrofia óptica, degeneración retiniana, deterioro auditivo y mental. Se observó una variación sintomatológica en los casos de la misma familia. Se sugiere que estos síntomas muy diversos pueden ser expresiones causadas por un defecto bioquímico común que involucra diferentes tejidos en diferentes individuos de la familia. Los síndromes observados en estos casos se compararon con otras encefalopatías mitocondriales posiblemente relacionadas.

Riesgo de morbilidad de la esquizofrenia para padres y hermanos de pacientes esquizofrénicos
 Para estimar el riesgo de morbilidad familiar de la esquizofrenia, se investigaron los padres y hermanos de 1.691 pacientes que cumplían los criterios del DSM-III de esquizofrenia a partir de una revisión de historias clínicas, datos de historia familiar y/o personal. Los riesgos de morbilidad de la esquizofrenia para los padres y hermanos de los probandos esquizofrénicos fueron 4,0% y 4,1%, respectivamente, mayores que el riesgo de morbilidad en la población general. Los hermanos de 118 probandos cuyos padres padecían esquizofrenia tenían un riesgo significativamente mayor de esquizofrenia que los hermanos de 1.493 probandos cuyos padres no tenían enfermedad esquizofrénica. Estos hallazgos apoyan la noción de transmisión familiar de la esquizofrenia. El 16,4% de los probandos esquizofrénicos tenían al menos un familiar de primer grado con esquizofrenia. Esto es significativamente mayor en las probandas femeninas que en las probandas masculinas.

El síndrome de Chilaiditi en pacientes esquizofrénicos
 La afección que una parte del tracto digestivo se interpone entre el hígado y el diafragma se ha denominado síndrome de Chilaiditi. Aunque se ha reportado que esta afección tuvo una mayor tasa de incidencia en pacientes de hospitales mentales que en otros individuos, apenas existen trabajos esclarecedores de esta patología en el ámbito de la psiquiatría. En este trabajo se describen tres pacientes esquizofrénicos que presentaron esta afección. Muchos factores como el meteorismo, la medicación antipsicótica y los síntomas negativos de los pacientes esquizofrénicos son considerados como factores de riesgo que conllevan a esta condición en ellos. Los psiquiatras deben prestar más atención a esta afección en las radiografías de tórax de los pacientes, ya que este estado posiblemente puede desarrollarse en condiciones más graves como el íleo.

Perfiles farmacocinéticos y cambios temporales en el EEG cuantitativo después de la administración de imipramina
 Un estudio de la relación entre los perfiles farmacocinéticos y los cambios temporales en el EEG cuantitativo después de la administración de imipramina mostró que una sola dosis de imipramina administrada por diferentes vías redujo los espectros de potencia alfa en sujetos sanos. Las alteraciones electroencefalográficas estuvieron relacionadas con el tiempo y su período latente y duración dependieron no de los niveles plasmáticos, sino de los parámetros farmacocinéticos. Estos efectos fueron producidos por la imipramina sin la influencia de su producto desmetilado, la desipramina. Además, tanto dosis únicas como múltiples después de la administración oral o intramuscular de imipramina a pacientes depresivos llevaron a dos tipos de respuestas EEG, con pacientes tipo 1 presentando una rápida mejoría de sus síntomas. Por tanto, el EEG cuantitativo registrado cronológicamente debe ser útil para juzgar el pronóstico clínico de los pacientes depresivos después del tratamiento con imipramina. Sin embargo, en un estado estable, ni el registro del EEG ni la evaluación del nivel plasmático son adecuados para el juicio.

Purificación de la proteína similar al receptor de acetilcolina del timo de la pantorrilla fetal
 Se aisló una proteína fijadora de toxina del timo fetal de la pantorrilla por cromatografía de afinidad después de la solubilización con cholato de sodio. La actividad específica como receptor nicotínico de acetilcolina (AChR) se determinó evaluando la unión a la alfa-bungarotoxina [3H]-alfa (BupressTx líquido), utilizando la cromatografía líquida. Se detectó una proteína similar a AChR en la cantidad de 1,39-2,14 nmol por g de proteína. El primer pico de 420k-proteína a partir de la filtración en gel del eluato de cromatografía de afinidad en una columna de Sephacrylis mostró una banda mayor de polipéptidos de sodio con un Mr de 40k, con 5,6 g.

Estudio de la personalidad ciclotímica en la teoría del tipo de personalidad: una interpretación estructural de las personalidades sintónicas e inmoditímicas en el tipo de personalidad ciclotímica
 Este estudio se realizó para explorar diversas características fundamentales del tipo de personalidad ciclotímica. Los sujetos fueron 474 estudiantes que fueron clasificados en tres tipos básicos de personalidad -ciclotímica, esquizotímica y colátímica- en base a su desempeño en el Inventario de Personalidad VERAC (VPI). El análisis de dos cuestionarios (TSPS y Self-Differential) respondidos por los sujetos indicó que los estudiantes clasificados como ciclotímicos tenían una mayor tendencia a reconocer su propio tipo de personalidad y a ser ajustados por imágenes. Para explorar en mayor detalle la personalidad ciclotímica, este grupo fue clasificado en dos subtipos -hipomáticos e inmoditímicos- y se administraron dos pruebas adicionales (EPPS y EFT). El análisis de las respuestas a estas pruebas reveló que (a) las diferencias entre los dos subtipos en EPPS coincidieron en algún grado con reportes anteriores en la literatura clínica, (b) no se obtuvieron diferencias significativas entre los tipos de reacción. En general, estos resultados apoyan la contención de que el tipo de personalidad ciclotímica es una subcategoría viable en la teoría del tipo de personalidad.

Repuestas fisiológicas y autopercibidas afectivas/cognitivas de la personalidad neurótica a una situación de estrés interpersonal
 Los efectos del abordaje por parte de un varón no calificado de alto o bajo neurótico (en la escala MPI) sobre las respuestas fisiológicas (tasas de corazón y parpadeos oculares) y la ansiedad autopercibida fueron examinados. a) En el primer ensayo, los sujetos no neuróticos mostraron un aumento brusco de la FC cerca del límite del espacio personal, aunque mostraron una rápida habituación en el segundo y tercer ensayo. Por el contrario, la afección autopercibida (tensión y ansiedad) aumentó gradualmente a medida que el varón se acercó y la habituación fue lenta en los estudios posteriores. b) los sujetos neuróticos mostraron una tensión superior a los sujetos no neuróticos, mientras que la tensión, la ansiedad y la frecuencia cardiaca eran menos habituantes. c) el análisis INDSCAL reveló que estos tres índices de autoevaluación se agruparon, mientras que los fisiológicos no. d) Se sugirió que la respuesta del parpadeo ocular tenía una función reductora de tensión.

Estudio clínico-patológico de la úlcera duodenal posbulbar en 6 casos y comparación con la úlcera duodenal crónica habitual
 Se investigaron los aspectos funcionales y morfológicos de la secreción ácida en 6 pacientes con úlcera duodenal postbulbar y se compararon los hallazgos con los eventos de 40 pacientes con la úlcera duodenal crónica usual. Los pacientes con úlcera posbulbar mostraron una acidez mucho mayor, y un patrón de secreción ácida bifásica y prolongada, lo que presumiblemente representa una función celular parietal aumentada. El estudio histológico de los especímenes antrectomizados reveló que 4 de los pacientes con úlcera postbulbar tenían un pequeño antro en el que el área de la glándula fúndica se expandió distalmente. El borde proximal de la glándula pilórica se encontraba dentro de los 4 cm del píloro. Esto sugiere la presencia de una gran masa celular parietal. Por el contrario, en aquellos pacientes con la úlcera duodenal usual no se encontró tal circunstancia. La hiperacididad, debida a una gran masa celular parietal y a una función celular parietal aumentada, puede jugar un papel importante en la patogénesis de la úlcera duodenal posbulbar.

Las actividades antitumorales de KW-2152, un nuevo agente isoquinónico, contra xenoinjertos tumorales humanos trasplantados en ratones nudos
 Las actividades antitumorales de KW-2152, un nuevo derivado isoquinónico, se examinaron en trece xenoinjertos tumorales humanos trasplantados en ratones nudos. KW-2152 fue administrado por vía intravenosa en un esquema de q4d X 3, en dosis diarias de 7,3 mg/kg y 3,6 mg/kg, y q2d X 6 con dosis diarias de 7,3 mg/kg, respectivamente. KW-2152 presentó actividad antitumoral significativa frente a xenoinjertos tumorales humanos en 3 de 13 cepas (23,1 por ciento) en el esquema q4d X 3, con una dosis diaria de 7,3 mg/kg. Según el esquema de administración, la actividad tumoral se observó en 8 de las 13 cepas (61,5 por ciento) en un esquema de q2d X 6, con una dosis diaria de 7,3 mg/kg. Los tumores gástricos SH-2 y SH-9 fueron sensibles a KW-2152 y el crecimiento fue totalmente inhibido con el esquema q4d X 3, y una dosis diaria de 7,3 mg/kg. Por lo tanto, KW-2152 parece tener un amplio espectro antitumoral y los posibles efectos antitumorales para su uso clínico requieren atención.

Los resultados a 5 años de la mastectomía radical por cáncer de mama, por escisión esternal, resección en bloque intrapleural de los ganglios linfáticos mamarios internos
 Un nuevo método quirúrgico de mastectomía radical prolongada permite la resección completa de los ganglios linfáticos axilares e internos. En este trabajo presentamos el análisis histológico de la afectación mamaria interna y la tasa estimada de supervivencia a 5 años de 100 pacientes con cáncer de mama en estadio I, II o III sometidas a esta operación. La incidencia de afectación axilar e interna mamaria fue de 41 por ciento y 17 por ciento, respectivamente. Las metástasis en la cadena ganglionar mamaria interna se localizaron desde justo por debajo de la vena supraclavicular hasta el tercer espacio intercostal a lo largo de los vasos mamarios internos. Los tipos de invasión linfática observados en la cadena mamaria interna fueron metástasis ganglionares en 88 por ciento, lesión metastásica en el tejido linfoide en 29 por ciento y émbolos de células cancerosas en el canal linfático en 71 por ciento. La supervivencia global estimada a 5 años fue de 90,5 por ciento. En los casos en que hubo afectación mamaria interna, las tasas estimadas de supervivencia a 5 años para los que no tenían metástasis ganglionar axilares axilares axilares metastásicas fueron de menos de 31,2 por ciento y de más de 41,2 por ciento respectivamente. Aunque el supuesto de que la extirpación quirúrgica más agresiva de la lesión primaria y la extensión linfática regional aporta una mayor tasa de curación no ha sido demostrado, esta mastectomía radical prolongada con terapia quimioendocrina adyuvante parece proporcionar una mayor supervivencia interna a los pacientes de 5 años.

