Infecciones causadas por Pseudomonas maltophilia. Expandiendo espectro clínico
 Pseudomonas maltophilia (Xanthomonas maltophilia) es un comensal frecuentemente aislado que está ganando cada vez más reconocimiento como patógeno oportunista en huéspedes debilitados. Presentamos tres infecciones inusuales por maltofilia P que ilustran la capacidad del organismo para causar una enfermedad potencialmente mortal. Describimos un caso de meningitis postoperatoria, un caso de bacteriemia recurrente complicada por ectima gangrenoso y un caso de endocarditis sobre válvula nativa en drogadictos. Debido al frecuente aislamiento de sitios no infectados, el potencial patogénico de la maltofilia P puede ser ignorado. La notable resistencia de este organismo es comúnmente utilizada como betalactámico y los antibióticos aminoglucósidos pueden complicar el tratamiento.

Vasculitis cutánea asociada a tratamiento con propiltiouracilo
 La vasculitis cutánea es una complicación infrecuente de la terapia con propiltiouracilo. Su patogenia se ha relacionado con la presencia de complejos inmunes circulantes. Las lesiones pueden ser hemorrágicas purpúricas o bullosas, pudiendo evolucionar hacia ulceraciones necróticas. Por lo general, las lesiones se desarrollan en las extremidades y el lóbulo auricular. Las vasculitis se han relacionado con la duración del tratamiento y desaparecen con la retirada del fármaco, aunque se ha descrito un caso fatal. El tratamiento con corticosteroides es frecuentemente prescrito, pero su eficacia no ha sido demostrada. Describimos un paciente en el que el tratamiento con propiltiouracilo durante un año se asoció con lesiones vasculíticas en las extremidades inferiores y el lóbulo auricular. La suspensión del fármaco se correlacionó con la desaparición de las lesiones.

Refuerzo coeruloespinal de hilo repetitivo con cambios correlativos en el postespike después de la hiperpolarización de las motoneuronas espinales de gatos
 El presente estudio tuvo como objetivo determinar si los insumos del locus coeruleus (LC) tienen algún efecto en la hilatura repetitiva de motoneuronas de cuerno ventral en gatos. En las motoneuronas flexores y extensores del hindlimb estimuladas intrasomáticamente con corriente por debajo del umbral para descargas repetitivas, añadió LC-evoked excitatory reinynapticly, se encontraron potenciales de LSP consistentes. Con aquellas motoneuronas extensoras con fibras episódicas autosostenidas, LC-EPSPs introducidas durante el quiescente fueron capaces de iniciar un alta continua con frecuencias rítmicas superiores a la espontánea. En algunas de estas células, la corriente hiperpolarizante aplicada intracelularmente fue capaz de detener las descargas espontáneas. Posteriormente, se encontró que los estímulos LC reinician descargas repetitivas, lo que contradice la supresión continua de las motoneuronas. El análisis cuantitativo de la poshiperpolarización uni-pike (AHP) indicó una reducción consistente en su amplitud y curso temporal (duración, tiempo para hablar, estado de flexo-deorción y duración de la respuesta). Los resultados actuales sugieren una acción excitatoria de CL sobre las descargas repetitivas de motoneuronas de gato acompañadas de una disminución concurrente de la amplitud y curso temporal de las AHP de ciclo único.

Convergencia de los aportes vestibulares del cuello y macular en neuronas vestibuloespinales proyectando hacia los segmentos lumbosacras de la médula espinal
 La actividad de las neuronas del NVI se registró en los gatos descerebración y se analizó durante la estimulación separada de los receptores maculares vestibulares y cervicales elicitados por rotación sinusoidal sobre el eje longitudinal en 0,026 Hz, 10 grados de amplitud pico. De 119 unidades de LVN examinadas, la gran mayoría, o sea. 106, se identificaron antidromicamente neuronas vestibuloespinales después de la estimulación de la médula espinal en T12-L1, proyectando así hacia los segmentos lumbosacras de la médula espinal remanente 13 unidades activadas. De las 119 neuronas del NVI, 77 (64,7%) respondieron con una modulación periódica de su tasa de alambre para rodar inclinación del animal y 81 (68,1%) respondieron a la rotación del cuello. Se encontró convergencia de los aportes maculares y cervicales en 58/119 (48,7%) neuronas vestibulares laterales; en estas unidades, la ganancia así como la sensibilidad de la primera respuesta armónica impde fue de 0,45 +/- 5,3D respectivamente. Además de estas unidades convergentes, 19/119 (16,0%) y 23/119 (19,3%) unidades vestibulares laterales respondieron a la estimulación selectiva de los receptores maculares o de los receptores del cuello solamente. Estas unidades, que mostraron en promedio una tasa de elevación más alta y una velocidad de conducción más baja de los correspondientes axones vestibuloespinales que las unidades convergentes, mostraron una ganancia de respuesta y sensibilidad significativamente menores a la rotación del cuello. La mayoría de las unidades vestibulares laterales convergentes fueron excitadas máximamente por la dirección de la orientación al estímulo, la primera armónica de respuestas que mostró un electrodo de fase promedio de +51,4 grados con respecto a la posición del cuello y +21,9 grados animales. Se observaron dos poblaciones de neuronas convergentes. El primer grupo de unidades (53/58, es decir: El 91,4%) mostró respuestas recíprocas ("no fuera de fase") a los dos insumos, en los que fueron principalmente excitados durante la inclinación lateral del animal y la rotación lateral del cuello. El resto del grupo de unidades (5/58, es decir. El 8,6%) mostró respuestas paralelas (en fase) a los dos insumos y fueron principalmente excitados por rotación lateral del cuello y inclinación animal. Curiosamente, el primer grupo de unidades mostró una ganancia media y sensibilidad a los insumos del laberinto y cuello más del doble que los valores obtenidos en este último grupo de unidades.(ABSTRACT WORCATDS).(AU)

Reemplazamiento del aceite de cacahuete utilizado para la fortificación del azúcar con vitamina A para otros aceites vegetales disponibles en Centroamérica
 El objetivo de este estudio fue determinar la factibilidad técnica de sustituir el aceite de cacahuete utilizado en la preparación de la premezcla para fortificar el azúcar con vitamina A, para otros aceites vegetales disponibles en Centroamérica. Para ello se probaron los aceites de algodón, soya, maíz y palma africana. Las premezclas fueron preparadas usando cada uno de los aceites y almacenadas para su evaluación durante un período de seis meses. Como control se utilizó una premezcla preparada con aceite de cacahuete. Se encontró que la estabilidad de la vitamina A fue similar en todas las premezclas; menos del 10% de la actividad original se perdió a través de la duración del estudio. Las características físicas de las premezclas también fueron aceptables, a excepción de la que contenía aceite de soya que se convirtió en caído y rancido. El contenido de peróxido de los aceites contenidos en las premezclas aumentó a lo largo del período de estudio. El menor nivel de oxidación ocurrió en la premezcla hecha con aceite de palma africana. Su contenido de peróxido cambió solamente de 1,4 a 8,8 mEq/kg de aceite. En contraste, el aceite de soja mostró el mayor cambio de peróxido de 2,8 a 130,0 mEq/kg de aceite. Se concluyó que es técnicamente posible sustituir el aceite de cacahuete por otro aceite vegetal, que debe ser bajo en peróxidos y de alta estabilidad. Además, no debe alterar significativamente la estabilidad de la vitamina A contenida en la premezcla durante el almacenamiento. Sobre esta base, el aceite de palma africano fue el más adecuado.

Silaje de la caza (Acacia farnesiana, L. Willdt) como recurso potencial en la alimentación de cabras
 Acacia farnesiana, L. Willd (huizache) es una planta leguminosa que, debido a su abundancia, representa un recurso forrajero para animales rumiantes que hasta el momento no ha sido efectivamente utilizado. Teniendo en cuenta este hecho, la presente investigación se centró en investigar la eficiencia del método de ensilaje para la conservación y mejora de su valor nutritivo. Considerando el alto contenido de proteínas y la baja disponibilidad de carbohidratos que caracterizan las leguminosas en general, se sometieron a ensayo los siguientes aditivos químicos: formaldehído, hidróxido de sodio e hidróxido de amonio (3 ml/100 g de materia seca), además se introdujo otra variable. Los ensilajes resultantes fueron sometidos a análisis químico proximal, determinación de fibra detergente neutro, pH, amonio y ácidos acético, propiónico, butírico y láctico. También se calculó el porcentaje de desaparición de materia seca in situ, así como el contenido de proteínas de nitrógeno, paredes celulares y materia celular. Para los ensayos de desaparición de materia seca, cuatro cabras hembras con fístulas ruminales permanentes fueron distribuidas en cuatro cuadrados de latina 4 X 4. Los resultados revelaron que el alto contenido de materia seca del forraje ensilado (73,6%) restringió marcadamente la fermentación. Sin embargo, el ensilaje demostró ser de buena calidad; como se esperaba, se detectó una alta concentración de ácido láctico en los ensilajes a los que se añadieron melazas. En cuanto al porcentaje de desaparición de materia seca y proteína de nitrógeno, no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre los tratamientos. Sin embargo, se obtuvieron resultados significativos en cuanto a la desaparición de las paredes celulares y el contenido celular. Se concluyó que no se requiere ningún aditivo químico para ensilar la caza, ya que la planta por sí sola hace un forraje de buena calidad.

Conocer alimentos y nutrición de los estudiantes graduados de la educación básica en el área metropolitana de Santiago de Chile
 El objetivo de este estudio fue evaluar el grado de conocimiento sobre alimentación y nutrición en estudiantes de Educación Básica del Área Metropolitana de Santiago de Chile. Se seleccionó una muestra aleatoria de 249 estudiantes de ambos sexos (1:1) de escuelas públicas y no públicas (1:1) y de nivel socioeconómico alto, medio y bajo (NSE). El NSE fue medido a través de la Escala Modificada de Graffar y el grado de conocimiento sobre alimentación y nutrición fue evaluado por medio de una prueba estandarizada de 29 ítems de opción múltiple, basada en los objetivos del programa curricular. La prueba se dividió en dos áreas: Área 1, que contemplaba los requerimientos alimenticios y el Área 2, Higiene Alimentaria, Personal y Ambiental. Los datos fueron analizados por el procedimiento Chi-cuadrado, comparando estudiantes que obtuvieron conocimiento suficiente (mayor o igual al 50% de respuestas correctas) con aquellos que obtuvieron conocimiento insuficiente (menos del 50% de respuestas correctas). Los resultados del estudio indicaron que 39,8% de los estudiantes registraron conocimiento suficiente, 31,3% y 65,9% en el Área 1 y 2, respectivamente. Según SEL, el 62,1% y el 12,3% de los estudiantes de NSE alto y bajo respectivamente registraron un conocimiento suficiente (p < 0,001) y el mismo efecto se observó en las áreas 1 y 2. En relación al sexo, 46,3% de las mujeres y 33,3% de los hombres registraron conocimiento suficiente (p < 0,05), hecho que fue confirmado en ambas áreas de la prueba. No se registraron diferencias significativas en el grado de conocimiento sobre alimentación y nutrición de los estudiantes de escuelas públicas y no públicas. Se concluye, por lo tanto, que el grado de conocimiento sobre alimentación y nutrición de los estudiantes graduados de Educación Básica difiere significativamente según NSE y sexo. Este estudio representa una contribución básica para una mejor comprensión de los factores que afectan el grado de conocimiento sobre alimentación y nutrición en estudiantes de Educación Básica en Santiago de Chile, y puede servir como línea de base para nuevos estudios sobre el tema.

Effect of mass communication media in food purchasing at the family
 El objetivo principal de este estudio fue determinar el efecto de la publicidad de los medios de comunicación masiva de alimentos (TV, radio y prensa), particularmente en niños preescolares y escolares, así como el impacto que tienen estos grupos de edad. Para probar la hipótesis de que el impacto de la publicidad masiva de medios de comunicación sobre los alimentos varió en los diferentes niveles socioeconómicos de una comunidad, se extrajo una muestra estratificada de todos los niños menores de 13 años que asistieron a la escuela Francisco Fajardo. El contacto con los medios de comunicación, el conocimiento sobre alimentación y nutrición y otras características socioeconómicas se relacionaron con los patrones de alimentación de la familia. Más específicamente, la edad, el estado de trabajo y el nivel educativo de la madre con respecto a las creencias sobre el valor nutricional de los alimentos anunciados fueron relacionados. Se diseñó un cuestionario semi-estructurado, probado y aplicado a la ama de casa o quien realizó este papel dentro de la familia. Los resultados revelaron que las familias de bajo nivel socioeconómico son propensas a ser más influenciadas por la publicidad masiva de productos alimentarios. Esto se refleja no sólo en las prácticas de compra de alimentos, sino también en los patrones de consumo de alimentos a nivel familiar. Las bebidas de chocolate, los cereales, los celos, los embutidos y la crema de hielo son los productos más populares entre los preescolares y escolares, sin distinción de clase social. Además, los resultados revelaron que el grado de exposición a medios de comunicación masiva-televisión, radio y periódicos- es un factor determinante en las preferencias alimentarias de los niños en todos los niveles socioeconómicos, y que la televisión es la más influyente.

Estudio en adultos del área rural del noreste de Brasil
 El presente estudio fue realizado en las áreas rurales de cuatro municipios del Noreste de Brasil, como parte de una investigación más amplia que abarcó una muestra de familias residentes en el área. Se obtuvo una submuestra de adultos (453 mujeres y 126 hombres) de individuos que acudieron al puesto de la encuesta para evaluación clínica y antropométrica. De acuerdo con la tenencia de la tierra, se estratificaron en cuatro categorías: sin tierra (W.L.); dueño pequeño (S.O.); propietarios medios (M.O.L). Para cada estrato se calcularon las medias de las variables antropométricas (altura, peso, circunferencia del brazo medio y grosor del pliegue cutáneo). Las diferencias entre los grupos fueron estadísticamente significativas (p < 0,05). Los resultados revelaron que cuanto mayor es la propiedad, mayor es el valor promedio para la altura; valores extremos alcanzaron una diferencia de 7 y 6 cm en hombres y mujeres, respectivamente. El peso medio aumentó conforme la propiedad de la tierra creció alcanzando una diferencia de 9 y 11 kg en hombres y mujeres, respectivamente (p < 0,01). El grosor del pliegue cutáneo y la circunferencia del brazo mostraron diferencias significativas entre los estratos. Para evaluar su estado nutricional actual, se obtuvo la adecuación del peso a la altura. A pesar de la baja proporción de individuos que presentaron menos del 90%, se detectó una mejora adecuada al aumentar la tenencia de la tierra. El estudio discute la precariedad de criterios y patrones para la evaluación nutricional de adultos, y sugiere la existencia de una relación entre el estado nutricional y la propiedad de la tierra.

Composición química y evaluación de la calidad proteica de los frijoles en humanos adultos por el método de balance nitrogenado a corto plazo
 Se analizaron químicamente tres variedades de granos comunes y se evaluó su calidad proteica en 12 sujetos adultos varones humanos mediante el método de balance nitrogenado a corto plazo. Se realizaron análisis químicos tanto para granos crudos como cocidos. La cocción redujo los inhibidores de la tripsina en 28 a 73%, las hemaglutininas en 100%, taninos como equivalentes taninos ácidos en 9 a 72% y 55 a 75% como equivalentes de catequinas en alcalino. Los frijoles rojo y negro contenían más inhibidores residuales de la tripsina y taninos que los frijoles blancos, mientras que estos últimos contenían más nitrógeno soluble alcalina. Aunque los frijoles coloreados presentaron más factores antinutricionales que afectan la digestibilidad proteica, su calidad proteica fue similar a la de los frijoles blancos. Esto podría explicarse por el hecho de que la composición de aminoácidos y/o el balance de los frijoles rojo y negro absorbido de nitrógeno es mejor que la de los frijoles blancos, de modo que el valor nutricional final será determinado por la suma de las interacciones. En este estudio, cada una de las tres variedades presentó al menos un depresor de calidad proteica en mayor concentración que las otras dos variedades. Por lo tanto, las diferencias globales encontradas entre los tratamientos y el efecto residual fueron pequeñas o no existentes, mientras que se encontraron diferencias significativas (p > 0,05) entre los sujetos y los periodos de balance nitrogenado. Un nivel de 0,65 g de proteína de frijol/kg/día no fue suficiente para mantener el balance nitrogenado en sujetos alimentados con una dieta donde los frijoles fueron la única fuente proteica. De acuerdo con los cálculos, 0,9-1,0 g de proteína de frijol/kg/día son necesarios para el balance nitrogenado en adultos masculinos, y 1,2-1,3 g de habas proteicas sería la recomendación para una población normal.

Las concentraciones séricas de colesterol, triglicéridos y lipoproteínas de alta densidad en hombres con diferentes regímenes dietéticos y de ejercicio en Puriscal, Costa Rica
 Las concentraciones séricas medias de colesterol y triglicéridos fueron mayores en dos grupos de hombres sedentarios de mediana edad y adultos mayores que en un grupo de agricultores físicamente activos, de mediana edad, todos de la zona rural Puriscal, Costa Rica. Los niveles medios de colesterol sérico, triglicéridos y lipoproteína de alta densidad (HDL) de los tres grupos fueron todos mayores que los medios de EE.UU. comparables. La ingesta de grasa y colesterol en la dieta también fue mayor en los hombres Puriscales que en la contraparte estadounidense comparable. No se encontraron correlaciones entre la grasa o el colesterol de la dieta y los niveles séricos correspondientes. La edad se correlacionó con los valores séricos de colesterol y factores de riesgo de HDL. El peso también se correlacionó con estas variables, así como con las concentraciones séricas de triglicéridos. Se encontró una alta prevalencia de obesidad entre los hombres sedentarios de mediana edad.

Suplemento energético y productividad de los cortadores de caña de azúcar de Guatemala: un abordaje longitudinal
 Se realizó un programa de suplementación de energía a largo plazo para determinar su efecto sobre la productividad de los trabajadores agrícolas en Guatemala. El programa proporcionó gratuitamente una baja energía (24 Kcal) y una alta energía (350 Kcal) embotellada, bebida anaranjada a dos grupos de azúcar de la planta de corte a largo plazo. Antes, y periódicamente después durante la implementación del programa, fueron recolectados datos relativos a la ingesta de energía y antropometría. A través de los datos obtenidos de las listas de nóminas pagadas, se construyó una serie longitudinal de productividad media (en forma de corte de caña de azúcar y cargada al día) que cubrió 48 semanas de suplementación, 90 semanas. Se observó control diario del consumo de suplementos. No fue posible asignar aleatoriamente los trabajadores al suplemento de alta energía (SHE) y a los grupos de baja energía (LES). Antes de la suplementación ambos grupos presentaron las mismas características en términos de edad, nivel de ingesta de energía, peso, altura, adiposidad tricipital y productividad diaria. Se encontró poca variación a lo largo del tiempo en que el suplemento fue consumido por el Grupo HES. La ingesta energética de los trabajadores aumentó significativamente en términos absolutos en relación al grupo LES, excepto al final del período de suplementación de 28 meses. El equilibrio energético fue mantenido por los trabajadores durante todo el período estudiado. Se modeló una serie temporal de la diferencia en la productividad media de los dos grupos de suplementos (Yt) utilizando las técnicas ARIMA. Ningún término autorregresivo estuvo presente en la serie Yt. El modelo ARIMA (0,0,1) fue ajustado y ampliado con diferentes componentes de intervención. Ninguno de los parámetros estimados de los componentes de la intervención fue estadísticamente significativo. Por lo tanto, se concluyó que no hubo un efecto abrupto, gradual y sostenido de la suplementación de energía sobre la productividad.

Uso del método demostrativo para la evaluación cuantitativa de la ingesta de alimentos
 El método demostrativo puede ser utilizado para evaluar la ingesta de alimentos, permitiendo a los sujetos entrevistados visualizar las muestras de alimentos y demostrar la cantidad consumida de cada alimento utilizando utensilios de cocina estándar. En el presente estudio, los datos obtenidos por el método de recordatorio de 24 horas fueron comparados con los obtenidos por el método demostrativo. Los datos recogidos por los dos métodos se compararon con los valores obtenidos por el pesaje directo de los diferentes alimentos; se utilizaron como valores de referencia. El estudio fue realizado con 10 mujeres y 10 hombres internados en el Hospital Universitario de la Facultad de Medicina de Ribeirão Preto. Todos los pacientes eran adultos, habían completado la mayor parte de su educación primaria, consumieron una dieta hospitalaria común y fueron seleccionados al azar. No hubo diferencias entre los dos métodos probados para la evaluación de la cantidad de arroz, frijoles y leche consumidos, independientemente del sexo. El ítem ensalada, sin embargo, fue poco evaluado por el método de recordatorio de 24 horas, pero en relación al método demostrativo, el recordatorio de 24 horas permitió una mejor evaluación de la cantidad de carne ingerida por las mujeres. Sin embargo, el método demostrativo permitió una mejor evaluación de la cantidad de pan ingerido tanto por hombres como por mujeres. Se concluye que el método demostrativo presenta ventajas con respecto a algunos ítems alimenticios cuando se compara con el método de recordatorio de 24 horas.

Buenos hábitos alimentarios de los estudiantes de secundaria de la zona metropolitana de Santiago de Chile
 El propósito de este estudio fue determinar los hábitos alimentarios de los estudiantes chilenos de secundaria y medir el efecto que ejerce el nivel socioeconómico (NSE), tipo de escuela (escuela pública y privada), sexo y edad sobre dichos hábitos. Se seleccionó una muestra aleatoria y estratificada de 283 escolares, según tipo de escuela, sexo y NSE, medidas a través de la Escala Modificada de Graffar. Los hábitos alimentarios se definieron por la frecuencia de consumo de alimentos, expresados en días por semana y se compararon con el Modelo de Asignación establecido por el Ministerio de Salud de Chile. Se aplicó un cuestionario de hábitos alimentarios a los estudiantes por entrevistadores debidamente entrenados y se definieron por la frecuencia de consumo de los grupos de alimentos. Los datos fueron analizados por el procedimiento Chi-cuadrado, análisis de variancia y test "t" de Student. De acuerdo con los resultados, los alimentos más consumidos (más del 90% de los estudiantes) fueron carne, aves de corral, huevos, patatas, manzanas, pan, arroz, aceite y mantequilla o margarina. Por otro lado, los alimentos más parecidos (40% y más de los estudiantes) fueron los quesos frescos, vísceras, radish y chickpeas. Los estudiantes de alto NSE mostraron una frecuencia significativamente mayor de consumo de lácteos y de productos cárnicos y huevos (p < 0,001). No se encontraron diferencias según tipo de escuela, sexo y edad de los estudiantes. Se concluye, por lo tanto, que el NSE ejerce un efecto significativo sobre los hábitos alimenticios, a pesar de los cuales fueron adecuados según el Modelo de Asignación.

Composición y efectos dietéticos del aceite de pescado de "mandi" (Pinelodus clarias)
 Se realizó un estudio para determinar la composición química y los efectos dietéticos del aceite de "mandi" (Pimelodus clarias). Los hallazgos revelaron que tenía una baja proporción de ácidos grasos esenciales C18:2 y un alto porcentaje de ácidos grasos oleicos (20,93%), así como de ácidos grasos poliinsaturados con más de 18. De los ácidos grasos de cadena larga, C22:6 estuvo presente en el mayor porcentaje (1,94%). Cuando las ratas recibieron una dieta cuya fuente de lípidos fue el aceite de mandi, presentaron una tasa de crecimiento reducida en comparación con los animales que recibieron la dieta control (aceite de maíz). Se modificó la composición de ácidos grasos del hígado y corazón de ratas del grupo experimental. La mayor variación ocurrió en el porcentaje de C22:6 en el músculo cardíaco, donde se observó un aumento de cinco veces. La reducción del crecimiento y la alteración en los niveles de ácidos grasos poliinsaturados puede deberse a una deficiencia en C18:2-w6, o a un posible desequilibrio entre C18:2-w6 y C18:3-w3.

Composición y valor nutritivo del maíz dulce Pajimaca y Pajimaca Opaque-2, cultivado en Venezuela
 Se presenta la composición química y el valor nutritivo de la variedad de maíz dulce conocida como Pajimaca y de la Pajimaca con el gen Opaque-2. Las evidencias revelaron que contenían niveles similares de vitaminas y minerales, con excepción de la niacina, que se encontró mayor en estos últimos. Los valores de lisina y triptófano para la Pajimaca Opaque-2 se duplicaron casi a los determinados en la variedad normal Pajimaca. Como era de esperarse, en comparación con el maíz común, estas variedades presentaron menores cantidades de almidón y mayores cantidades de sacarosa y de azúcar total. Los ensayos de evaluación biológica en ratas mostraron mayores valores de PER, ganancia de peso e índice de eficiencia alimentaria para la Pajimaca Opaque-2, confirmando así su mejor calidad proteica.

Componentes químicos, digestibilidad proteica in vitro y presencia de sustancias antinutricionales en granos amarantinos
 Se analizó la composición química, el contenido de factores antinutricionales y la digestibilidad proteica in vitro de granos de Amaranthus pseudo-cereal. Las plantas se cultivaron en Brasil (sin fertilizante), Puerto Rico (100 kg N/ha) y California (200 kg N/ha). El análisis de semillas dio los siguientes valores (%DM): 14.4 - 16.9 proteínas (N X 6.25), 4.8 - 6.8 grasa, 2.5 - 3.9 cenizas y 2.3 - 2.9 fibra cruda. Los inhibidores de la tripsina, los fenoles y los contenidos de saponina fueron bajos y la actividad fitohemaglutinina, bastante baja. La digestibilidad proteica in vitro fue del 61 al 76%. La digestibilidad no se correlacionó con la composición proximal analizada ni con los factores antinutricionales. La composición de granos indica un valor de alimento equivalente al de los granos alimenticios convencionales.

Composición lipídica de la placenta de ratones con restricción proteica y deficiencia de ácidos grasos esenciales
 Se investigó la influencia de la restricción dietética y la deficiencia de AFE durante el embarazo en ratas sobre la composición de lípidos y fosfolípidos de la placenta. Ratas Wistar albinas virgen hembras con peso de 130 +/- 4 g fueron asignadas a tres grupos equivalentes. Los animales del Grupo Control (C) fueron alimentados con una dieta de 25 % de caseína en cantidades de ad libitum; la dieta restrictiva en ratas se restringió al grupo control (CDD) y al grupo control deficiente. El día 21 de gestación se sacrificaron los animales gestantes. Se aislaron y pesaron los fetos y placentas obtenidos por sección de caesarium. Una restricción alimenticia de 50% antes y durante el embarazo resultó en una disminución significativa en el contenido de fosfolípidos (p < 0,05); deficiencia severa de AFE superó al 50% de restricción alimenticia, además indujo cambios significativos en el patrón de ácidos grasos ntrieno y fosfolípidos. Hubo una acumulación de triglicéridos en la placenta de las ratas alimentadas con la dieta deficiente en EFA. En los dos grupos restringidos el peso fetal se redujo, pero aunque en el grupo DD no se afectó el peso placentario, el tamaño de la camada se redujo drásticamente.

Utilización energética de dietas de cereales suplementadas en voluntarios humanos
 Se estudió la utilización de energía en voluntarios humanos utilizando diferentes dietas que contienen harina de trigo suplementada con harina de cacahuete (Arachis hypogaea), "masur" (Lens culinaris), mlus aureus (Pharie). Se determinaron las energías digestibles y metabolizables para todas las dietas experimentales. Se observó una mayor digestibilidad energética cuando se suplementó harina de trigo con harina de cacahuete, harina de cacahuete más harina de gramo, es decir. 93,35 y 89,48%, respectivamente. La digestibilidad porcentual de la energía para las otras dos dietas experimentales fue de 81,07% cuando la harina de trigo se suplementó con harina de cacahuete y harina de masur. Además, se deprimió al 77,87% cuando se suplementó harina de trigo con harina de cacahuete y mijo.

Ingesta alimentaria de los estudiantes graduados de educación básica en el área metropolitana de Santiago de Chile
 Este estudio tuvo como objetivo evaluar la adecuación de la ingesta alimentaria de los estudiantes de Educación Básica en el Área Metropolitana de Santiago de Chile. Se seleccionó una muestra aleatoria de 258 estudiantes de escuelas públicas y no públicas (1:1), de ambos sexos (1:1) y de nivel socioeconómico alto, medio y bajo (NSE) (1:1:1). Para la recolección de datos se utilizaron procedimientos estándar de recordatorio de 24 horas de dieta entrevistas individuales. Se comparó la ingesta alimentaria de los estudiantes con la FAO/OMS 1973. Los resultados revelaron que el 53,5% y el 62,0% de la muestra registraron una ingesta deficiente y excesiva de energía y proteínas, respectivamente. La proteína contribuyó 13,2% de la energía alimentaria, grasa, 27,1% e hidratos de carbono, 59,8%. El consumo de proteínas animales y vegetales se encontró en la proporción de 1:1. Como se indicó, la ingesta dietética de los estudiantes difirió significativamente según el NSE. Se observaron deficiencias en la ingesta de energía, vitamina A, riboflavina, niacina y calcio, en ambos sexos, además de la deficiencia de hierro en el grupo femenino. Se considera que los resultados pueden ser útiles para la planificación alimentaria y nutricional en programas de alimentación escolar.

Efecto del ácido columbiónico en la composición de ácidos grasos y propiedades de la membrana física de diferentes tejidos de ratas deficientes en EFA
 El efecto del ácido columbiónico (5 trans, 9 cis, 12 cis, ácido octadeca-trienoico) complementado con una dieta libre de grasa en la composición de ácidos grasos y su correlación con las propiedades físicas estudiadas. La ausencia de lípidos en la dieta produjo los cambios típicos en la composición de ácidos grasos característicos de la deficiencia de ácido graso esencial (AFE), a saber, un aumento significativo en el porcentaje relativo de ácidos grasos monoenólicos y homotrónicos en el riñón. El ácido columbiónico suplementado con una dieta libre de grasa durante 24 o 48 hr fue incorporado en los diferentes tejidos y parcialmente alargado a 7 trans, 11 cis, 14 cis eicosatrienoico des. Se modificó el espectro de ácidos grasos de los lípidos en los diferentes tejidos devolviéndolos a una composición similar de animales deficientes de EFA, excepto por una disminución del ácido linoleico. La ausencia de lípidos en la dieta produjo un aumento en la anisotropía de fluorescencia en el estado estacionario de 1-6 difenil-1,3,5-hexatrieno (HPD) corregida por la administración de ácido hírico 24. Se concluye que el ácido columbiónico produjo un cambio en el patrón de la composición de ácidos grasos totales de los diferentes tejidos estudiados, lo que indujo un efecto favorable en las propiedades físicas de las membranas microsomales hepáticas (rs), lo que condujo a una mejoría en la deficiencia de ácidos grasos. Además, el ácido columbiónico también tendría un efecto favorable a corto plazo, pero no en la producción de eicosanoides a largo plazo.

Effect of the quality and quantity of diet protein on vitamin A depletion rate, and biological available of vitamin A precursores
 El efecto de la cantidad y calidad de proteína proveniente de fuentes de cereales y legumbre sobre la tasa de depleción de vitamina A fue evaluado por medio de alteraciones en los niveles séricos de retinol y reservas hepáticas en ratones Wistar machos y hembras. Un total de 64 animales fueron distribuidos en cuatro grupos y alimentados ad libitum con dietas adecuadas en todos los nutrientes, excepto vitamina A. La proteína de las dietas se obtuvo del 91% de maíz común (Dieta A); el 91% de maíz Opaque-2 (Diet B), el 64% de maíz común y el 27% de harina de grano negro precocida (Diet D-2). El período total de depleción duró 60 días y se sacrificaron cuatro ratas por grupo a los 15, 30 y 60 días. Un total de 4 animales fueron sacrificados a los 0 días para contar con un valor de concentración basal de suero y retinol hepático. Las 16 ratas restantes agotadas se utilizaron para el estudio de biodisponibilidad de caroteno con zanahorias deshidratadas. Durante los primeros 15 días la mayor tasa de depleción se observó en los animales alimentados con la dieta de mayor calidad proteica de maíz Opaque-2 y frijoles (Dieta D), que también provocó el mayor aumento de peso. La menor tasa de depleción y menor ganancia de peso se obtuvo con la dieta habitual en maíz (Dieta A). Las dietas B y C causaron tasas de depleción intermedia, siendo la dieta B (Maque-2 maíz) más efectiva que la dieta C a pesar de su menor contenido proteico. Al final de 60 días todos los grupos presentaron niveles de depleción no estadísticamente diferentes. Por lo tanto, estos resultados confirman que la cantidad y calidad de proteínas de los alimentos básicos de las estrellas influyen en la movilización de las reservas hepáticas de retinol. Los 16 ratones restantes se dividieron en cuatro grupos y recibieron una dieta estándar de caseína al 14% a la que se añadieron 25, 50 y 75% de los requerimientos de retinol para obtener una respuesta biológica estándar de referencia. El cuarto grupo fue alimentado con una cantidad de carretillas deshidratadas y molidas que contenía 67,1 mg % del total de carotenoides. A los siete días se obtuvo retinol sérico y hepático, a partir del cual se calculó una ecuación de regresión del retinol hepático a la dieta retinol (microgramos % de retinol hepático por 100 g de rata) = 2,47 + 0,063 g. A partir de esta ecuación se estableció la biodisponibilidad de carotenoides de la carretilla con un valor de 21,8% comparable al valor de la FAO/OMS previamente reportado.

Afectos toxicológicos inducidos por la ingesta crónica de aceites vegetales bromados
 Se compararon varios parámetros bioquímicos de ratas macho Wistar alimentadas durante 15 semanas con jaula estándar de laboratorio, suplementadas con 0,1 g de aceite de verduras brominado (ólido, girasol) por 100 g de dieta control. El primer grupo mostró un aumento significativo del contenido de triglicéridos tanto en el músculo cardíaco como en el músculo sóleo, así como del colesterol total y esterificado en el músculo cardíaco. Este aumento se acompaña de una disminución de los niveles plasmáticos de colesterol total y HDL. Algunas de estas anormalidades fueron similares a las observadas en ratas alimentadas con la misma jaula estándar de laboratorio, suplementadas con 0,5 g de aceite brominado por 100 g de dieta. Los niveles hepáticos de triglicéridos, proteínas totales y glucógeno, así como la ganancia de peso e ingesta calórica de los animales alimentados con 0,1 g de aceite brominado por cada 100 g de dieta, fueron similares a los del grupo control. En resumen, los efectos toxicológicos observados durante la ingesta crónica de dietas suplementadas con dosis relativamente bajas de aceites bromados, sugieren la necesidad de realizar estudios bioquímicos más amplios y más profundos. Los autores consideran que estos son necesarios para determinar los niveles máximos de tolerancia para el uso de estos compuestos, para minimizar el riesgo de inducir importantes alteraciones biológicas.

Nivel proteico dietético durante el embarazo, su influencia en el intercambio materno-fetal de sustratos
 Se sabe que el nivel de proteínas en la dieta influye tanto en el proceso de embarazo como en el desarrollo de la descendencia. Por lo tanto, se realizó un estudio para determinar el efecto que diferentes porcentajes de proteínas: 10%, 4% y 20% en las dietas administradas a ratas durante el embarazo, tuvieron en la eficiencia alimentaria y en la partición de sustratos entre neonatos. La experimentación se llevó a cabo durante 21 días (pregestacional) y se compararon con ratas bien nutridas que recibieron proteínas al 10% (controles) y entre uno y otro grupo. Además, el efecto sobre el embarazo se observó comparando las ratas gestantes con las no gestantes dentro de cada situación alimentaria. La ingesta de alimentos, los parámetros de peso y la relación de eficiencia alimentaria se registraron en ratas adultas. Los parámetros de peso también fueron evaluados en recién nacidos. Los resultados revelaron que cuanto mayor es el nivel de proteína en la dieta, mayor es la proporción de eficiencia alimentaria, tanto en el grupo de gestantes como en el grupo de no gestantes. Se determinaron cambios de peso en ratas y neonatos, como consecuencia de las diferentes ingestas proteicas. Estos también implicaron alteraciones en la partición de sustratos entre las madres y sus hijos. Esos hallazgos pueden llevar a la retención de sustratos por los tejidos maternos y, consecuentemente, a la alteración del desarrollo neonatal.

Composición química y valor biológico de tortillas y pan producido a nivel comercial en Costa Rica
 Se realizó un estudio para evaluar el valor nutritivo de tortilla, pan de trigo y harina de tortilla. Se estudiaron seis tipos de tortillas, cinco panes y dos comidas de tortillas. Se determinó la composición química de cada producto y se realizaron ensayos biológicos en ratas de laboratorio con cada uno de ellos. Los resultados demostraron que los productos de maíz presentaron mejor calidad proteica que los productos de trigo. Además, se encontró poca variabilidad en el contenido de nutrientes y la calidad proteica (NPR) entre los diferentes productos de maíz y trigo. El contenido de proteína utilizable de los productos del trigo fue mayor que el de los productos del maíz, mientras que el contenido de energía bruta fue similar para ambos. El análisis económico-nutricional reveló que la comida de tortilla de maíz-soybeano es el producto más nutritivo y económico para proporcionar nutrientes básicos (proteína y energía) a la población.

La composición de aminoácidos de algunas proteínas de Amaranthus sp. granos y de sus fracciones
 Este estudio se realizó para determinar el contenido proteico de varios Amaranthus sp. granos. Los resultados revelaron que esta tiene un alto contenido de lisina (5,3 a 6,3 de la proteína) y aminoácidos de azufre (3,4 a 4,0%), mientras que la leucina podría estar limitando cuando se utiliza una única proteína. Utilizando la corrección para digestibilidad in vitro de proteínas, el puntaje químico varió de 50 a 67. Las razones de eficiencia proteica calculadas y los valores biológicos variaron de 1,39 a 1,80 y 53 a 68, respectivamente. Considerando que el grano amarantiano es un buen suplemento del grano de cereales, la proteína de A. hypochondriacus HH5 (semillas amarillas) y la fracción de albúmina, la albúmina, Las proporciones medias entre estas proteínas solubles fueron 65:17:11:7, respectivamente. La albúmina presentó el mayor contenido de lisina (7,3-8,2%) y la globulina el mayor contenido de metionina (4,1-5,3%) y fenilalanina (6,0-6,1%). La prolamina presentó el mayor contenido de treonina (4,6-5,4%) y leucina (6,8-6,9%), mientras que la glutelina tuvo un contenido muy bajo de metionina (0,6-1,0%). Con base en los hallazgos antes mencionados, los autores concluyen que la variación en la composición de aminoácidos de las fracciones proteicas puede ser utilizada para mejorar la proteína genética.

Influencia de procesos de cocción y secado a diferentes temperaturas sobre el valor nutritivo de la proteína de los mejillones (Mytilus edulis)
 Se estudió el efecto de la cocción de vapor (96o C por 15 minutos) y el secado a dos temperaturas, 70o C y 110o C sobre el valor nutritivo de la proteína de los vasos. Las mediciones se realizaron mediante técnicas de balance nitrogenado en ratas en crecimiento, y los parámetros nutricionales estudiados fueron: CD, BV y NPU. Los valores de digestibilidad cruda (CD) fueron: 87 +/- 1 y 82 +/- 1, y los valores biológicos (VB), 80 +/- 1 y 74 +/- 1 para los mejillones crudos, secos a 70 grados C y respectivamente. Esto implica una disminución significativa de los valores nutritivos proteicos del vaso secado a una temperatura mayor. La cocción previa al secado mejoró significativamente la digestibilidad y el valor biológico de la proteína de los vasos. En efecto, la mejoría fue tan grande, que las diferentes temperaturas de secado no afectaron el producto previamente cocinado de forma diferente; por tanto, los CD (94 +/- 1 y 94 +/- 1) y los grados de BB (90 +/- 1 y 90° C) fueron los mismos.

Procesamiento y evaluación del ensilado de pescado procedente del acompañamiento de la fauna de camarones
 El ensilaje de pescado para alimentación animal se produjo a partir de una mezcla de varias especies de peces pertenecientes al camarón por captura. Todos fueron molidos y mezclados con ácidos fórmico y sulfúrico, 3,5% p/p a 1:2; 1:3 y 1:4, respectivamente, y almacenados a temperatura ambiente durante 15 días para completar la licuefacción. Se midió pH, líquido exudado, consistencia, nitrógeno soluble, bases volátiles totales, trimetilamina, oxidación lipídica por prueba de ácido tiobarbitúrico y recuento microbiano durante los 60 días del almacenamiento. El ensilado de pescado fue secado y utilizado para pruebas biológicas en pollo alimentado con una dieta con 6% de ensilado como sustituto de la comida de pescado. Los resultados del análisis proximal, perfil de aminoácidos y contenido mineral, así como de la prueba biológica con el producto seco, indicaron la factibilidad de utilizar el ensilaje de pescado como sustituto de la comida tradicional para el ensayo de pollitos. Este hecho, sumado a su sencilla tecnología de procesamiento, hace que el ensilaje de los peces sea adecuado para su utilización como pienso para animales.

Conocimientos alimentarios y nutricionales en estudiantes de secundaria chilenos
 El objetivo de este estudio fue determinar el grado de conocimiento sobre alimentación y nutrición en estudiantes de secundaria del Área Metropolitana de Santiago. La muestra incluyó 272 estudiantes de ambos sexos y tipo de escuela (público y privado) y de nivel socioeconómico medio y bajo (NSE), medidos a través de la Escala Modificada de Graffar. El grado de conocimiento sobre alimentación y nutrición se midió a través de una prueba de 48 ítems basada en los objetivos del programa curricular. La prueba abarcó tres áreas: Área 1, Alimentos y Requisitos; Área 2, Higiene Alimentaria, Personal y Ambiental y Área 3, Fisiología Nutricional. Los estudiantes mostraron un buen logro de los objetivos de alimentación y nutrición considerados esenciales para la obtención y adecuada nutrición y estado de salud. Los estudiantes de alto NSE registraron un grado de conocimiento significativamente mayor sobre alimentación y nutrición que los estudiantes de otros estratos (p < 0,001). Sin embargo, el sexo y el tipo de escuela no influyeron en el grado de conocimiento sobre alimentación y nutrición. Este estudio contribuye a una mejor comprensión de los factores que afectan el conocimiento de la alimentación y la nutrición, y proporciona buenas bases para estudios posteriores.

Utilización de servicios de salud y salud mental por Los Ángeles mexicanos americanos y blancos no hispanos
 Se comparó la utilización de servicios médicos generales y de salud mental por los encuestados en el sitio del Área Epidemiológica de Catchment de Los Ángeles con la de tres sitios de ECA estudiados previamente (New Hatimore, Conn, Louis). Dentro de la muestra de Los Ángeles se compararon los patrones mexicano-americanos de utilización con los de los blancos no hispánicos. Los Ángeles encuestados fueron menos propensos que los de otros sitios de la ECA a realizar visitas ambulatorias de salud y a ser hospitalizados por motivos de salud física o mental. Los mexicano-estadounidenses fueron menos propensos que los blancos no hispánicos a reportar atención ambulatoria de salud, pero probablemente fueron hospitalizados. El 6% de los encuestados de Los Ángeles reportó una visita reciente de atención en salud mental, frente al 6% al 7% de los encuestados en los otros sitios de la ECA. Sin embargo, entre los encuestados con diagnóstico de trastorno DSM-III de Entrevista Diagnóstica diagnosticados en los seis meses previos a la entrevista, una menor proporción realizó una visita de salud mental en Los Ángeles (14%). De los que acudieron a la consulta de salud mental, los encuestados Los Ángeles con un trastorno recientemente diagnosticado eran más propensos que los encuestados comparables en los otros sitios de la ECA a acudir a un especialista en salud mental que a un médico general. Los mexicano-estadounidenses con un trastorno mental de reciente diagnóstico fueron sólo la mitad de los blancos no hispánicos (11% vs 22%, respectivamente) que habían realizado una visita de salud mental. Sin embargo, cuando los mexicano-americanos con Entrevista Diagnóstica Schedule/DSM-III realizaron una visita de salud mental, eran tan probables como blancos no hispanos para ver a un especialista en salud mental.

Análisis psicométrico de los ítems socio-interpersonales y cognitivo-perceptuales del trastorno esquizotípico de la personalidad
 Debido a que los síntomas socio-interpersonales del trastorno esquizotípico de la personalidad han sido más útiles que los cognitivo-perceptuales en la identificación de los familiares biológicos de los esquizofrénicos, se recomienda revisar los ítems DSM-IV. Este estudio determinó si los ítems socio-interpersonales serían más eficientes que los cognitivo-perceptuales en el diagnóstico del trastorno esquizotípico de la personalidad en pacientes que acuden a un entorno clínico. A diferencia de estudios realizados en muestras no clínicas, encontramos que los ítems cognitivo-perceptuales fueron igualmente y en ocasiones más importantes que los ítems socio-interpersonales para el diagnóstico de pacientes con trastorno esquizotípico de la personalidad. Demostramos que el valor de un ítem depende en parte del diagnóstico diferencial en cuestión.

Incompetencia para el ensayo en bipedestación
 De 85 personas (38% de las que se encuentran incompetentes para ser testigos en el condado de Los Ángeles en 1983), el 92% estaban cargadas de felonies y el 62% con delitos de violencia. El 87% tenía antecedentes de violencia física grave contra las personas y el 68% había sufrido arrestos felónicos previos. Este estudio indicó que en esta jurisdicción no se está utilizando la incompetencia para divertir a los enfermos mentales, cargados de delitos menores, en políticas psiquiátricas intermedias o a largo plazo, como la restricción del compromiso hospitalario. La falta de planificación y seguimiento adecuados para la mayoría de estos infractores crónicos y graves fue evidente. Ni la justicia penal ni el sistema de salud mental se inclinan a asumir la responsabilidad de su cuidado. Se recomienda tratamiento comunitario obligatorio de liberación.

Evaluar los trastornos psiquiátricos en niños y las discrepancias entre los relatos de las madres y de los niños
 Los resultados se compararon a partir de entrevistas independientes utilizando el programa Schedule for Affective Disorders and Schizophrenia for School-aged Children-Epidemiologic Version y el DSM-III con 220 sujetos (edades de 6 a 23 años). De acuerdo con los resultados de estudios que utilizaron diversas entrevistas diagnósticas estructuradas o escalas de síntomas, se encontraron discrepancias considerables entre los relatos de padres e hijos sobre el grado y naturaleza de la psicopatología del niño. Los niños reportaron más enfermedad sobre sí mismos que sus padres. Los relatos de los padres fueron principalmente un subconjunto de los relatos de los niños. También se exploraron diversos factores que pueden afectar la concordancia, incluyendo la demografía, el estado clínico de los padres, la gravedad de la enfermedad y el tratamiento. Los hallazgos que subnotifican los trastornos psiquiátricos en sus hijos son comparables a los reportados en estudios de adultos cuando se utilizan informantes familiares para obtener información diagnóstica. Hasta que estas discrepancias entre padres e hijos puedan ser resueltas por investigaciones longitudinales, familiares y de otro tipo, la evaluación diagnóstica de los niños debe incluir entrevistas directas con ellos. Una evaluación independiente del diagnóstico del niño basada en la información de múltiples informantes, incluyendo al niño, puede ser la mejor estimación.

¿La prueba de supresión con dexametasona se relaciona con subtipos, factores, síntomas o gravedad?
 Los resultados del test de supresión con dexametasona (TSD) son frecuentemente anormales en la depresión, pero no siempre. Se realizó la DST en 95 pacientes hospitalizados deprimidos para determinar si los resultados anormales de la DST estaban asociados con síntomas individuales de depresión, "factores comportamentales latentes", melancolía o gravedad de la depresión. El insomnio inicial, la agitación, la pérdida de interés sexual y la pérdida de peso se correlacionaron significativamente con la no supresión. Mediante regresión múltiple, estos cuatro síntomas contribuyeron de forma independiente a la varianza en los resultados de la DST y se asociaron más estrechamente con los resultados de la DST que la severidad o el diagnóstico de melancolía o subtipo endógeno. El análisis factorial no identificó un factor que correlacionase con los resultados de la DST más significativamente que los síntomas individuales. Nuestros hallazgos y una revisión de la literatura sugieren que la no supresión de la ETS se asocia con determinados signos vegetativos de depresión, pero no con síntomas como pérdida de interés o anhedonia, ni con síntomas "psicológicos", como la impotencia, la culpa.

Aspectos neuroendocrinos de la depresión endógena primaria. II. Las concentraciones séricas de dexametasona y la actividad cortical hipotálamo-hipofisaria-adrenal son determinantes de la respuesta al test de supresión con dexametasona
 Para determinar la contribución de las concentraciones séricas de dexametasona y de la actividad cortical hipotálamo-hipofisaria-adrenal antes de la administración de dexametasona, se realizó un test de discriminación de la función escalonada endógena de 40 sujetos. La concentración sérica de cortisol en 24 horas antes de la administración de dexametasona y las concentraciones séricas de dexametasona a las 8, 16 y 24 horas después de la administración, sirvieron como variables independientes, y la variable dependiente de la EST fue la dicotomía. Mientras que ambos tipos de variables independientes influyeron significativamente en la respuesta al DST, el principal factor que contribuyó a la discriminación de los escapes de los supresores fue la concentración de cortisol de 24 horas antes de la administración de dexametasona. Dieciséis horas después de la administración de dexametasona, cuando el DST presentó el mayor valor predictivo positivo, las concentraciones séricas de dexametasona influyeron significativamente en el desenlace de la EST solamente cuando estaban por debajo de un determinado umbral. En ese momento, la hiperactividad cortical hipotálamo-hipofisaria-adrenal antes de la administración de dexametasona supuso aproximadamente dos tercios de la incidencia de no supresión de la EST.

Los efectos de la dexametasona sobre el ácido homovanilico en plasma y las interacciones 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol, evidencian una interacción anormal corticoesteroide-catecolamina en la depresión mayor
 Hemos investigado las posibles interacciones entre corticoides y catecolaminas en la depresión estudiando los efectos de la dexametasona glucocorticoide sintética sobre los niveles plasmáticos de ácido homovanillico (HVA) y los controles de 3-hidroximetil-glicol. En comparación con los niveles de metabolitos en un día control, los controles normales mostraron un aumento significativo inducido por dexametasona en el nivel plasmático del HVA y una tendencia a una disminución en el nivel plasmático de MHPG en 4 PM después de la administración oral. Por el contrario, los pacientes deprimidos, particularmente aquellos con características psicóticas, mostraron un aumento significativo inducido por dexametasona en el nivel plasmático de GPMH y una disminución en la respuesta de los controles plasmáticos del VD normal. Los aumentos inducidos por dexametasona en el nivel plasmático de GPMH se correlacionaron directamente con la severidad de los síntomas depresivos y con los niveles de cortisol posdexametasona en los pacientes deprimidos. Estos datos sugieren interacciones corticoesteroides-catecolamina anormales en la depresión y, específicamente, en pacientes deprimidos con rasgos psicóticos.

Prueba de supresión con dexametasona y niveles plasmáticos de dexametasona en bulimia
 Se realizó una prueba de supresión con dexametasona 1 mg (TSD) en 66 mujeres con bulimia y 26 controles pareados por edad y sexo. Las muestras de sangre se obtuvieron a los 4 PM el día siguiente a la ingestión de dexametasona, y se midieron los niveles de cortisol y dexametasona en el plasma. El 32% de los pacientes frente a solo el 7% de los controles tenían niveles plasmáticos de cortisol de 140 nmol/L (5 microgramos/dL) o mayores después de la EST (una EST positiva). Los niveles plasmáticos de dexametasona variaron sustancialmente, y hubo una relación inversa significativa entre el nivel plasmático de cortisol y el de dexametasona. Los pacientes con resultados positivos de DST presentaron niveles menores de dexametasona plasmática que los pacientes con resultados negativos de DST, y el nivel plasmático medio de dexametasona fue menor en el grupo bulímico que en el grupo control. Estos resultados sugieren que factores distintos de una alteración de la actividad hipotálamo-hipofisaria-adrenal pueden contribuir a los resultados positivos de la DST en la bulimia.

Posteriormente, niveles plasmáticos continuos de 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol y edad
 Los niveles plasmáticos continuos de 3-metoxi-4-hidroxifenilglicol (MHPG) se mostraron por primera vez como una buena representación del nivel plasmático medio de GPM de 24 horas en 18 sujetos normales. Luego, después de comprobar la estabilidad del procedimiento y revalidarlo, se realizó el test continuo de la tarde para los niveles plasmáticos de GPM en 57 sujetos normales y 42 pacientes deprimidos endógenamente. Se encontró una correlación significativa entre los niveles plasmáticos de GPMH y la edad en sujetos normales y pacientes depresivos. Cuando se tuvo en cuenta la variable edad, se encontró un patrón distinto de aumento de los niveles plasmáticos de GPM con la edad, el "GPM por edad" en los grupos de pacientes deprimidos, especialmente en las mujeres. Casi no hubo asociación entre los niveles plasmáticos de GPMH o GPMH por edad y síntomas clínicos, y los dos subgrupos biológicos no difirieron clínicamente.

La fiabilidad de los diagnósticos del DSM-III para depresión mayor y trastorno de ansiedad generalizada mediante la entrevista clínica estructurada para el DSM-III
 Este estudio examinó la fiabilidad interobservador de los diagnósticos de trastorno de ansiedad generalizada (TAG) y trastorno depresivo mayor (TDM) derivados de la Entrevista Clínica Estructurada para el DSM-III (SCID). Mediante entrevistas videograbadas, los evaluadores pares realizaron diagnósticos independientes de 75 pacientes psiquiátricos ambulatorios. El porcentaje de concordancia de los evaluadores fue del 82% para MDD y del 86% para GAD; los respectivos valores kappa fueron 0,72 y 0,79. Los resultados indicaron que el SCID puede ser empleado de manera confiable para diferenciar MDD del GAD. Se recomienda el SCID para futuras investigaciones con estos trastornos.

Otras medidas de las propiedades psicométricas de la Children's Global Assessment Scale
 La Children's Global Assessment Scale (CGAS), una medida de gravedad global de la alteración, es una adaptación de la Global Assessment Scale para adultos. Los datos obtenidos en el GCAS durante un estudio piloto en Puerto Rico demuestran una alta fiabilidad entre evaluadores y validez concurrente y discriminante. Se generó una función discriminante que se correlaciona altamente con otras medidas de deterioro. El uso del GCAS puede ser de valor heurístico para complementar otros métodos de categorización diagnóstica.

Ontario Child Health Study. I. Metodología
 Se desarrolló la metodología de una encuesta comunitaria para determinar la prevalencia de trastornos emocionales y comportamentales en niños de 4 a 16 años de edad en Ontario, Canadá. Nuestra discusión incluye los objetivos de la encuesta, la medición del trastorno, los métodos de muestreo y el diseño de la encuesta, y una descripción de los datos recogidos e instrumentación. Entre 2052 hogares con hijos elegibles, 1869 (91%) participaron en la encuesta. Los resultados pueden ser utilizados para ayudar a planificar la futura asignación de recursos de salud mental en Ontario.

Los complejos inmunes circulantes en la uveítis
 Se estudió la aparición de complejos inmunes circulantes en 28 pacientes con uveítis. La presencia de complejos se encontró en 18 pacientes incluyendo 6 de cada 10 pacientes con iridociclitis y en 12 de 18 pacientes con uveítis crónica total.

La epidemiología y la genética de la diabetes mellitus dependiente de insulina
 El estudio epidemiológico de la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) ha aportado evidencias tanto de un componente genético como ambiental en la etiología de la enfermedad. Las características de la EIDDM, tales como incidencia y prevalencia, y las variaciones a nivel mundial, han impulsado la investigación sobre las áreas de influencias tanto ambientales como genéticas. Aunque los estudios en animales han implicado fuertemente a un agente ambiental, como el virus, como iniciador del proceso de la enfermedad, parece que este agente necesita un individuo genéticamente susceptible para ser eficaz. Una aproximación coexistente al estudio de la etiología ambiental de la DMID involucra inmunogenética. Los recientes avances tecnológicos en el estudio del genoma humano han impulsado la investigación particularmente en la región HLA del cromosoma 6, donde se piensa que se trata de un gen o genes de susceptibilidad a la DMID. El conocimiento combinado de los roles ambientales y genéticos y su probable interacción ayudarán a comprender la etiología de la enfermedad, si no conduce directamente a un modo de prevención del trastorno.

Se revisan los estudios patológicos y los mecanismos de patogénesis
 El propósito de este artículo es realizar una revisión crítica de nuestro conocimiento actual sobre los mecanismos patogénicos de la miocardiopatía humana en el contexto de los hallazgos morfológicos aceptados (grosss, microscópicos, ultraestructurales) y su presentación clínica. Es nuestro objetivo enfatizar las numerosas dificultades encontradas en la categorización de pacientes con cardiomiopatía para realizar investigaciones en la patogénesis y orígenes de esa condición cardíaca incierta. Es nuestra creencia que tales dificultades provienen principalmente de la clasificación existente de las miocardiopatías, que en su mayoría es empírica y algo vago. Esto es particularmente cierto en lo que se refiere a las miocardiopatías dilatadas que probablemente engloban múltiples entidades agrupadas bajo la obrera de la cardiomegalia y la dilatación. El objetivo del artículo es resumir los síntomas y signos clínicos, las modalidades de las investigaciones diagnósticas y el pronóstico de cada categoría de miocardiopatías. Sin embargo, el objetivo principal de este artículo es presentar hallazgos recientes sobre el origen, posible base autoinmune de la enfermedad y los resultados de estudios inmunológicos en pacientes con cardiomiopatía.

Patología del corazón humano en ahogamiento
 El examen de los corazones de diez víctimas de ahogamiento humano reveló bandas de contracción músculo liso en los medios de las principales arterias coronarias de ocho pacientes (80%), miocito ventricular focal hipereosinofilia en ocho pacientes (80%). Estas lesiones sugieren que el ahogamiento se asocia a una tormenta simpática, que produce tanto espasmo arterial coronario como lesión focal del miocito. Las lesiones pueden ser los primeros marcadores morfológicos positivos descritos de ahogamiento en individuos inmersos. Este estudio aporta más apoyo al concepto de que las bandas de contracción medial músculo liso pueden ser marcadores morfológicos del espasmo arterial coronario antemortem.

Reversibilidad de la lesión miocitaria en el rechazo agudo moderado y grave en pacientes sometidos a trasplante cardíaco con ciclosporina
 Se estudió ultraestructuralmente la lesión miocárdica en el rechazo agudo al trasplante cardiaco en 45 pacientes. La lesión del miocito leve consistió en un aumento de los gránulos de glucógeno y mitocondrias, y en la condensación y en la corriente de los miofilamentos. La lesión celular más grave se caracterizó por el aplastamiento del material Z-banda en la periferia de la célula y la pérdida de unidades sarcoméricas. No se observó inflamación celular y raramente se observaron depósitos intramitocondriales denso (indicativos de lesión celular irreversible). La restauración de la ultraestructura normal del miocito ocurrió después del tratamiento para el rechazo. Aunque la apariencia microscópica ligera de rechazo agudo moderado o grave puede sugerir necrosis miocitaria, ésta rara vez se observa ultraestructuralmente. Se concluye que la mayoría de las lesiones celulares en rechazo agudo son potencialmente reversibles.

La edad y la fibroplasia como precondiciones para la ateroonecrosis en las arterias coronarias humanas
 Los primeros 8 cm del circunflejo izquierdo, descendente anterior y arterias coronarias derechas en 173 autopsias de hombres y mujeres de 15 a 69 años fueron examinados en secciones con hematoxilina-embebidas. Con el aumento de la edad, la íntima se engrosó con tejido fibroproliferativo, aproximándose a un umbral de aproximadamente 150 micron, más allá del cual la ateroonecrosis se hizo probable. En comparación con la aorta torácica lateral, las coronarias revelaron (1) umbral más bajo para ateroonecrosis, (2) íntima no-nacrótica más delgada, (3) menos células musculares lisas presentes en la menor densidad celular de la aorta, (4) causa menos prominente. Se sugiere que el umbral más bajo de ateronecrosis en las coronarias en comparación con la aorta puede estar relacionado con la deficiencia relativa de células musculares lisas y células de espuma.

Dissecación de hematomas costales
 En seis (3%) de 193 bioprótesis porcinas (PBs) explantadas en reoperación, se presentaron hematomas costales grandes disecantes (HCDs). En cuatro PB mitrales, las HCD contribuyeron para la disfunción valvular; en un PB aórtico, la HCD fue el único determinante de la falla, causando estenosis por engrosamiento de la cúspide y rigidez. En otro PB mitral, ocasionalmente se encontraron CCDs en el escenario de incompetencia valvular debido a la ruptura comisural. Al confirmar que las HCDs son una causa potencial pero poco frecuente de insuficiencia de PB, esas observaciones demuestran que pueden involucrar a los PB implantados tanto en posición mitral como aórtica, pudiendo ser una complicación de la anticoagulación.

El impacto del test de alanina aminotransferasa en las donaciones de sangre hispana
 La American Association of Blood Banks, Arlington, Va, ha requerido que todos los donantes de sangre sean testados para la alanina aminotransferasa sérica (ALT), y que las donaciones de donantes con valores de corte de ALT deben ser descartadas. Para evaluar el impacto de ese requisito en diferentes grupos étnicos/raciales, se compararon los niveles de ALT de 1781 donantes de sangre. Los donantes de sangre hispana presentaron niveles significativamente más elevados de ALT que los donantes de sangre blanca negra y no hispana. No se observó diferencia significativa en la ALT entre los donantes blancos de sangre negros y no hispanos. Se concluye que existen diferencias estadísticamente significativas en los niveles de ALT entre donantes de sangre hispanos y no hispanos, y que se descartará un número desproporcionado de donantes de sangre hispánica (11% a 13%).

Linfocitosis atípica transitoria en pacientes con afecciones médicas de emergencia
 La linfocitosis en adultos mayores es inusual y frecuentemente indica leucemia linfática crónica u otro trastorno linfoproliferativo. Este reporte describe 73 pacientes, de 43 a 93 años de edad, que presentaron cuadros de urgencia y que presentaron linfocitosis absoluta, con recuentos absolutos de linfocitos que van desde 4.1 hasta 12.9 X 10(9)/L (4100 a 12.9003). La linfocitosis se caracterizó morfológicamente por linfocitos atípicos y fue transitoria, seguida, en la mayoría de los casos, por una neutrofilia. La mayoría de los pacientes presentaban afecciones cardíacas graves; el resto presentaba otros trastornos críticos como status epiléptico y lesiones traumáticas. La mortalidad fue alta (50%). La linfocitosis en algunos pacientes probablemente fue secundaria a la administración de adrenalina. Las linfocitosis en aquellos que no reciben adrenalina pueden haber representado una reacción fisiológica al estrés severo.

