Sensibilidad in vivo de Plasmodium falciparum a cloroquina y pirimetamina/sulfadoxina en una zona costera de Tanzania
 Se estudió la respuesta in vivo de Plasmodium falciparum a cloroquina y a pirimetamina/sulfadoxina durante siete días en escolares de dos aldeas 30 a 40 km de Sala Nortea. El régimen terapéutico estándar de la cloroquina (25 mg base kg-1) no logró una parasitaemia clara en 17 de 62 (27%) sujetos tratados. Por el contrario, el tratamiento estándar con pirimetamina/sulfadoxina aclaró la parasitaemia en todos los 44 sujetos tratados en un plazo de cinco días. Así, en el área estudiada, el efecto terapéutico de la sulfadoxina/pirimetamina fue superior al de la cloroquina.

Cirugía cardiaca en pacientes con enfermedad renal terminal
 En un estudio retrospectivo analizamos las características clínicas de 85 pacientes con enfermedad renal terminal sometidos a cirugía cardiaca. Setenta y ocho pacientes provenían de informes de la literatura y siete eran de nuestra experiencia. Los procedimientos cardíacos fueron principalmente los reemplazos valvulares y las operaciones de bypass aortocoronario (ACB). La indicación de recambio valvular fue la endocarditis infecciosa más frecuente (73%), afectando con mayor frecuencia a la válvula aórtica (68%). El microorganismo más común fue el Staphylococcus aureus, y hubo un episodio reciente de infección del sitio de angioacceso en por lo menos 17,5% de los pacientes con endocarditis documentada. La mortalidad a 30 días fue de 57% para los pacientes sometidos a reemplazo valvular de urgencia y sólo 3% para cirugías electivas similares. La supervivencia acumulada a los 48 meses fue igual a la de la población general en hemodiálisis sin operaciones cardiacas. La edad media (50 años), la relación hombre/mujer (9:1), el número de vasos revascularización por paciente (2,4) y la mortalidad operatoria por BAC fueron iguales a los reportados en series comparables de pacientes con función renal normal. La supervivencia acumulada a los 48 meses para los pacientes con BAC fue similar (60% frente a 56%) a la de la población general en hemodiálisis. Las cirugías cardíacas pueden ser realizadas con seguridad en pacientes con enfermedad renal terminal; la morbilidad y la mortalidad son similares a las encontradas en pacientes con función renal normal. La sobrevida a largo plazo después de procedimientos cardíacos en pacientes con enfermedad renal terminal es similar a la relatada para la población general en hemodiálisis sin operaciones cardíacas.

La adición de la papaverina a la cardioplejía no reduce la necrosis miocárdica
 En un estudio prospectivo, doble ciego y randomizado con 495 pacientes, investigamos si la adición de papaverina 60 mg a nuestro régimen existente de cardioplejía fría reduciría la necrosis miocárdica durante las cirugías electivas de revascularización coronaria. Veintiún (4,2%) pacientes sufrieron infarto agudo de miocardio (IAM) postoperatorio y 7 (1,4%) fallecieron durante la hospitalización. Ni IM ni muerte se relacionaron con suplementación de papaverina. Entre 469 pacientes sin IM postoperatorio, los niveles de la isoenzima específica miocárdica de la creatina fosfoquinasa medida 10 horas después del pinzamiento aórtico transcurrieron con el tiempo de cardioplejía isquémica, pero no con la suplementación. Al finalizar las anastomosis distales, la fibrilación ventricular fue más frecuente tras la cardioplejía sin papaverina (32% frente a 9%). No se encontraron otras diferencias entre los dos grupos en las necesidades hemodinámicas intraoperatorias y postoperatorias, en la dificultad de destete o en el volumen postoperatorio. Se identificaron tres factores de riesgo para IAM postoperatorio: evidencias electrocardiográficas de nueva isquemia antes del bypass, dificultad técnica inusual con anastomosis distal para el cirujano y tiempo prolongado de isquemia. Concluimos que la adición de papaverina a nuestro régimen de cardioplejía no afectó el resultado ni la necrosis miocárdica inespecífica.

Estudios in vivo e in vitro del sistema nervioso no colinérgico no adrenérgico de las vías aéreas guinea-pig
 Los estudios funcionales indican que la regulación del tono en las vías aéreas guinea-pigas en parte implica mecanismos neurales no adrenérgicos (NANC). Las características de la relajación inducida por la estimulación de campo del sistema neural inhibitorio no adrenérgico difieren de las de la relajación inducida por derivados purínicos. Además, la presencia de una concentración máxima de relajante de una purina o VIP no afectó la inhibición neurogénica. Así, otros candidatos transmisores para la respuesta inhibitoria de la NANC que las purinas y la VIP deben ser buscados. Se constató que la broncoconstricción neurogénica resistente a la atropina fue eliminada por el pretratamiento con capsaicina. La capsaicina también redujo el contenido pulmonar de la sustancia inmunoreactividad tipo P. Una taquiquinina, posiblemente un péptido similar a la neurocinina A, se ha considerado el mediador de la broncoconstricción neural de la NANC. Además de eso, la activación de los nervios de la NANC puede aumentar la permeabilidad microvascular de las vías aéreas a las macromoléculas. Si los nervios de la NANC están involucrados en el control neurogénico de la secreción de las glándulas submucosas y del aclaramiento mucociliar en las vías aéreas guinea-pig aun no está claro.

Control nervioso no adrenérgico no colinérgico de los patrones de motilidad gastrointestinal
 Las neuronas no adrenérgicas no colinérgicas parecen desempeñar un papel importante en la regulación de los movimientos en todas las partes del intestino. Las neuronas no colinérgicas inhibitorias no adrenérgicas median una serie de efectos reflejos descendentes y ascendentes de relevancia fisiológica y fisiopatológica. Sin embargo, nuestro conocimiento en este campo es aún limitado. El desarrollo de bloqueantes específicos para las sustancias transmisoras no colinérgicas no colinérgicas ayudaría a aumentar nuestra comprensión de las funciones motoras gastrointestinales en salud y enfermedad.

Efecto de la escleroterapia variceal esofágica (EVS) sobre la función pulmonar
 Se realizó un estudio prospectivo y controlado para determinar los efectos a corto y largo plazo de la escleroterapia variceal esofágica (EVS) sobre la función pulmonar en 11 pacientes con hemorragia portal cirrótica e hipertensión variceal. Once pacientes con enfermedad hepática crónica sometidos a endoscopia diagnóstica sirvieron como controles. No hubo diferencia en las pruebas de función pulmonar e intercambio gaseoso en los grupos EVS o control después de ambos procedimientos. No se observó ningún cambio en estos parámetros durante el seguimiento de la escleroterapia continua en el grupo EVS. Las gammagrafías de ventilación-perfusión y los Roentgenogramas de tórax realizados antes y después de la EVS no demostraron ninguna alteración significativa. Concluimos que en pacientes con enfermedad hepática estable y sin insuficiencia hepática, la EVS no produce un deterioro grave a corto y largo plazo de la función pulmonar.

Ensayos clínicos randomizados en cáncer de mama: resumen tabular
 Los resultados del tratamiento de los ensayos clínicos aleatorizados sobre el cáncer primario de mama se presentan en tablas que incluyen el tratamiento quirúrgico y modalidades adyuvantes como quimio, hormonas e inmunoterapia.

Formación de folículos linfáticos en el drenaje de los ganglios linfáticos tras la inyección local de diversas sustancias antigénicas en ratones
 Se examinó la formación de folículos linfoides en el drenaje de ganglios linfáticos poplíteos en ratones machos C57Bl/6 de 8 semanas de edad, que se habían inyectado en el antígeno rearmusindependiente, incluyendo uno de los 14 días. El HGG (10-100 microgramos), el MGG, el tétanos y los toxoides diphtheria (2-10 Lf) y la vacuna contra la gripe A (35 CCA) indujeron nuevos centros germinales, pero no produjo drenajes en los folículos existentes. KLH (10-100 microgramos), SRBC (1 X 10(8)) y organismos tos ferina en formalina (5 X 10(8)) indujeron centros germinales en folículos existentes y pronto desarrollaron nuevos folículos. Levan y PVP (10-100 microgramos) no indujeron centros germinales ni nuevos folículos. La ferritina (100 microgramos) prácticamente no indujo centros germinales, pero produjo un número significativo de nuevos folículos primarios. En experimentos posteriores se examinaron sustancias artificialmente agregadas en cuanto a su capacidad para inducir la formación de folículos linfáticos en los nódulos drenantes. Proteínas precipitadas como PHA, HGGG, tétanos y diphtheria toxoids, Sepharose-PHA y el número significativo de folículos-Sepharose. Estas observaciones sugieren que la formación eficiente de folículos se asocia con partículas y antígenos de alto peso molecular que son susceptibles de ser fagocitados, mientras que los antígenos solubles, poco fagocitados, tienden a ser eficientes. Las proteínas solubles pueden ser eficaces si se administran en forma precipitada. La dependencia dinámica parece ser irrelevante. Los resultados apuntan a una posible participación de los macrófagos en el mecanismo de formación del folículo.

Localización inmunohistoquímica de urotensinas I y II en las neuronas neurosecretoras caudales del carpo Cyprinus carpio y las tiburones Heterodontus japonicus y Cebraphaloscyll
 Usando antisera a urotensinas I y II (UI e UII), en el carpo, Cyprinus carpio, se identificaron tres tipos de neuronas neurosecretoras caudales: las con IU-inmunoreactividad. El último tipo de neuronas superó los otros tipos en número, mientras que las neuronas inmunoreactivas tanto con la UI como con la UII antisera fueron relativamente pocas. Los axones de neuronas de estos tres tipos terminaron alrededor de los capilares en la urofisis. En la tiburón de los gatos, Heterodontus japonicus y la tiburón perfumada, Cephaloscyllium umbratil, se identificaron dos tipos de neuronas: ambas con IU-inmunoreactividad. Las neuronas del primer tipo fueron mayores en número que estas últimas. Los axones de neuronas de ambos tipos terminaron en las áreas neurohematológicas.

Microcirculación del páncreas en la rata y el conejo con especial referencia al sistema portal insuloacinar y la vena emisaria del islote
 La microcirculación del páncreas en ratas y conejos con especial referencia a los islotes se estudió mediante microscopía electrónica de barrido (MEE) de cilindros de corrosión vascular, microscopia de luz in situ de los órganos. Se realizaron las siguientes observaciones: aproximadamente 10-20% del total de las arteriolas terminales suministraban los islotes, mientras que el resto suministraba directamente el páncreas exocrino. Los vas aferrens de los islotes divididos en capilares sinusoidales con frecuentes giros en forma de U en el área cortical A y D de los islotes, y sus ramas secundarias proveían el núcleo B. La microscopia intravital confirmó que la sangre irrigaba la corteza de los islotes primero y segundo porción central. Todos los islotes observados poseían vasos portales insuloacinares. Alrededor del 60% de los islotes en la rata tenían venas de emisión que conducían directamente a la circulación sistémica, mientras que en el conejo menos del 5% de los islotes tenían venules de pequeño diámetro. Así, las venas emisarias bien desarrolladas de los islotes parecían características de la rata, en comparación con el conejo y varios otros mamíferos examinados anteriormente. El sistema portal insulo-acinar parece representar una vía vascular corta a través de la cual las secreciones de los islotes son transportadas en altas concentraciones al páncreas exocrino, para ejercer sus acciones. Las venas emisarias del islote parecen servir para la rápida transmisión de secreciones insulares a la circulación general. Se sugiere que el lóbulo pancreático esté formado por subdivisiones o unidades microcirculatorias, cada una de las cuales se suministra centralmente por el sistema portal insulo-acinar directo, mientras que las arteriolas intralobulares periféricas también reciben. Las venas corren la periferia de la unidad. La ocurrencia de esfínteres en las vas aferentes y en las venas eisarias de los islotes se sugiere que están involucrados en la regulación del flujo sanguíneo islote.

Lysozyme y alfa 1-antitripsina en el tumor de células gigantes de hueso y en otras lesiones que contienen células gigantes
 Se realizó un estudio inmunohistoquímico de 24 tumores de células gigantes de hueso y otras 30 lesiones (histiocitoma fibroso, fibroma nonosificante y tumor de células gigantes de la vaina alfa tendinosa). La presencia de células histiocíticas en tumores de células gigantes del hueso se confirma por el hallazgo de una reacción positiva para alfa 1-antitripsina en células gigantes multinucleadas y células estromales mononucleares en algunos casos. No está claro si las células positivas deben ser consideradas como neoplásicas o reactivas y la alfa 1-antitripsina no se considera un marcador diagnóstico útil para el tumor de células gigantes del hueso. En el histiocitoma fibroso maligno también se pudieron identificar células histiocíticas por su reacción positiva para alfa 1-antitripsina; algunas de estas células tenían las características morfológicas de las células tumorales. Raramente se encontraron células con reacción positiva para lisozima, excepto en los tumores de células gigantes de la vaina tendinosa.

Mixoma cardíaco con estructuras glandulares
 Presentamos el caso de una niña de 14 años con un mixoma auricular izquierdo asociado a comunicación interauricular. Histopatológicamente se encontraron estructuras glandulares en la base del tumor. El estudio inmunohistoquímico del tumor reveló tinción positiva de las glándulas con citoqueratina, antígeno de membrana epitelial y antígeno carcinoembrionario. La tinción positiva para marcadores epiteliales sugiere que estas estructuras son epiteliales y pueden representar heterotopía endodermal o mesodermo multipotencial reteniendo la capacidad de expresión epitelial. Las glándulas no deben confundirse con adenocarcinoma metastático productor de mucina.

Localización inmunohistoquímica de la proteína S100 en tumores cutáneos
 Se aplicó una técnica de peroxidasa-antiperoxidasa para proteína S100 a 73 tumores de piel y anejos cutáneos. Se incluyeron 15 tumores ecrinos, 11 tumores apocrinos, 18 tumores con diferenciación hacia cabello, dos adenomas sebáceos, un tumor mixto del cuero cabelludo, diez dermatofibromas, diez carcinomas de células escamosas. Se obtuvieron resultados consistentes. Las células ocasionales en los tumores ecrinos mostraron una fuerte tinción positiva, así como las células de Langerhans en los carcinomas de células escamosas y el acantoma de células claras. Las células de los tumores apocrinos mostraron tinción de moderada a débil, y los tumores con diferenciación hacia el cabello, los adenomas sebáceos, y el tumor mixto del cuero cabelludo mostraron tinción celular basal negativa y dermatofibromas.

Experiencia heterosexual y comportamiento isosexual en monos arctoides masculinos de origen laboratorio
 Tres monos hereros machos nacidos a término con muñón fueron albergados juntos durante 9 años de edad prepuberal. Los animales fueron trasladados a otro laboratorio y albergados individualmente. Se realizaron pruebas pareadas entre sí (pruebas isosexuales) y con mujeres (pruebas heterosexuales) por primera vez en la vida adulta. El estudio reveló que estos hombres prefieren a las mujeres como parejas sexuales. Se prefirieron entre sí como compañero de cuarto. La experiencia heterosexual no alteró drásticamente el comportamiento sociosexual entre los hombres.

La eficacia analgésica de la D-fenilalanina en pacientes con dolor crónico
 Las encefalinas son una vía bioquímica para la analgesia endógena. Varios compuestos inhiben la degradación de las encefalinas en el organismo. Uno de estos compuestos, la D-fenilalanina (DPA), ha demostrado aumentar el umbral de dolor en animales. Se postula que esa analgesia reversible de naloxona es inducida por el bloqueo de la DPA de la degradación de la encefalina por la enzima carboxipeptidasa A. Estudios preliminares en pacientes con dolor crónico han mostrado una tasa de respuesta a la DPA del 32% al 75%. Este estudio fue una evaluación cruzada doble ciego de un diseño paralelo aleatorizado para determinar la eficacia de la DPA en 30 sujetos con dolor crónico de etiología variada que no fue respondida por múltiples intervenciones terapéuticas. Cada paciente recibió un régimen terapéutico estabilizado durante este estudio consistente en cuatro semanas de DPA 250 mg o lactosa (placebo) por vía oral cuatro veces al día. Después de cuatro semanas, los grupos DPA y placebo fueron cruzados durante otras cuatro semanas de tratamiento. El dolor se cuantificó mediante una escala visual analógica de dolor y una prueba de presión fría. Los datos de los cuestionarios de dolor revelaron más alivio del dolor en la DPA relatada por 25% de los pacientes, más alivio del dolor en el placebo relatado por 22% de los pacientes y ninguna diferencia en el alivio del dolor relatada por 53% de los pacientes. El 47% de los pacientes con DPA y el 53% con placebo reportaron un nivel de dolor loroeste de la escala visual analógica. No parece haber un efecto analgésico significativo de la D-fenilalanina en pacientes con dolor crónico en comparación con placebo.

Cefoxitina más tobramicina y clindamicina más tobramicina, comparación prospectiva y aleatoria en la terapia de infecciones mixtas aeróbicas/anaerobias
 La eficacia de la terapia con cefoxitina sódica más tobramicina sulfato, con la terapia con tobramicina interrumpida si ningún patógeno resistente a cefoxitina creció de los cultivos apropiados, se comparó con la terapia aeróbica mixta con clindamicina. De 96 pacientes evaluables, 39 (76%) de 51 aleatorizados a cefoxitina y 38 (84%) de 45 aleatorizados a clindamicina fueron curados y 7 (14%) de 51 y 3 (6,7%) mejoraron respectivamente. Se aisló Bacteroides fragilis "grupo" en 44 (54%) de 82 pacientes con muestras adecuadas. La duración del tratamiento con aminoglucósidos fue significativamente menor en los pacientes aleatorizados a cefoxitina y tobramicina (media 4,1 +/- 1,8 días vs 7,0 +/- 3,2 días). Hubo una tendencia a una mayor reacción nefrotóxica en pacientes randomizados a clindamicina y tobramicina. Se concluye que la cefoxitina más tobramicina con interrupción temprana selectiva del tratamiento con aminoglucósidos es un régimen aceptable para la terapia de infecciones mixtas aeróbicas/anaerobias.

Utilización de anticuerpo de yema de huevo para la detección del virus respiratorio sincitial en secreciones nasales por ELISA
 Las inmunoglobulinas de yema de huevo extraídas de los huevos de gallinas inmunizadas con virus respiratorio sincitial (VRS) se han utilizado como reactivo en las secreciones de ELISA de doble sandwich para detectar VRS en nasal. La sensibilidad de la detección del virus fue la misma en ELISA indirecto, utilizando conjugado anti-globulina de conejo, ya que para la detección se utilizó globulina de yema biotinilada y avidina marcada. La especificidad de ELISA para la detección de VRS mediante anticuerpos de yema fue similar a la obtenida por inmunofluorescencia indirecta utilizando reactivos comerciales de origen mamífero. La inmunoglobulina purificada se extrajo fácilmente de la yema de huevo; la cantidad de globulina presente en un solo preparado obtenido de un lote de diez huevos fue suficiente para realizar 10(6) pruebas ELISA para la detección del VRS.

Comparación clínica, domiciliaria y tratamiento de lenguaje diferido para afasia. Estudio Cooperativo de Administración Veteranos
 Los pacientes afásicos que cumplieron criterios estrictos de selección fueron asignados al azar a tres grupos: tratamiento clínico por un fonoaudiólogo durante 12 semanas, seguido de 12 semanas sin tratamiento; tratamiento domiciliario por un voluntario entrenado durante 12 semanas. A las 12 semanas de la entrada, las medidas de lenguaje indicaron que los pacientes en tratamiento clínico mejoraron significativamente más que los pacientes en tratamiento diferido, y la mejoría en los pacientes en tratamiento domiciliario no difirió significativamente. A las 24 semanas de la entrada, después del tratamiento diferido, los pacientes recibieron tratamiento clínico, no hubo diferencias significativas entre los grupos. Estos resultados sugieren que el tratamiento clínico de la afasia es eficaz y el retraso del tratamiento durante 12 semanas no compromete la mejoría final.

Terapia agonista muscarínico de la enfermedad de Alzheimer. Ensayo clínico RS-86
 Las proyecciones colinérgicas a la corteza cerebral de ciertos núcleos de forebraina basal degeneran en la enfermedad de Alzheimer. Sin embargo, los intentos de aliviar este trastorno por medio de la administración de fármacos que aumentan la disponibilidad de acetilcolina a los sitios receptores postsinápticos han dado lugar generalmente a resultados decepcionantes. En un intento de evaluar la eficacia terapéutica de los colinomiméticos que actúan independientemente de las terminales colinérgicas presinápticas, se realizó un ensayo doble ciego, controlado con placebo del agonista metil-1,386-OH. Ocho pacientes con enfermedad de Alzheimer con demencia leve a moderadamente avanzada recibieron RS-86 por vía oral, con dosis máximas toleradas individualmente durante ocho días. Aunque algunas pruebas verbales y visuoespaciales mostraron ligeras alteraciones, no se pudo discernir un cambio general consistente en el desempeño cognitivo. Estos resultados apoyan aún más la idea de que la administración a corto plazo de monoterapias conlinomiméticos puede fallar en el tratamiento sintomático de la demencia de Alzheimer.

Inmunohistoquímica y microscopia electrónica de membrana cíclica. Reporte de un caso
 Se realizó un estudio inmunohistoquímico con varios anticuerpos dirigidos contra antígenos de células inflamatorias, neuronas y células de Müller, colágenos intersticiales (tipos I y III), colágenos de membrana basal (tipos IV y V), enucleína bilateral de membrana e úbica de fibrociclina. Cuando se obtuvieron muestras, no se observó inflamación clínicamente. También se realizaron exámenes microscópicos de luz y electrones en una muestra. Las células preponderantes de la membrana cíclica fueron células gliales. El tejido extracelular preponderante dentro de la membrana cíclica consistió en componentes de membrana basal. Estas observaciones sugieren que las membranas cíclicas podrían estar formadas principalmente por la extensión de elementos gliales proliferativos de la retina, con un componente menor derivado de fibroblastos.

El vaciamiento de la vesícula biliar en el hombre se relaciona con contracciones motoras migrantes en ayunas
 Estudios en animales han demostrado que la vesícula biliar (GB) empuje parcialmente durante el ayuno en relación con la fase II del ciclo motor interdigestivo (IDMC). Se ha supuesto que en el hombre el GB permanece inerte durante el ayuno, aunque no existen estudios en los que se hayan realizado mediciones secuenciales repetidas del volumen de la vesícula biliar y relacionadas con el IDMC. En este estudio se examinó la posibilidad de vinculación entre el IDMC y el volumen de GB en nueve voluntarios humanos en ayunas (cinco varones y cuatro mujeres). Un catéter multilumen perfundido constantemente fue posicionado en el duodeno y la actividad motora registrada continuamente. La fase III del IDMC se caracterizó por contracciones fásicas, con una frecuencia de 10-12/min durante al menos 2 min, que presentaron un patrón propagativo distal y fueron seguidas por una quistescencia motora (Phase). El volumen de GB se calculó a intervalos de 15 min a partir de las mediciones ecográficas de la longitud máxima y diámetro del GBMC por el método de sumación de cilindros y relacionado con el tiempo de inicio de cada fase III del ID. En los nueve sujetos el volumen de GB disminuyó antes del inicio de la fase III y aumentó después de su paso (p < 0,01). La disminución del volumen de GB varió entre 6 y 56% del volumen máximo de GB (mediana 18%) y el llenado posterior varió entre 14 y 53% (mediana 27%). La reducción máxima del volumen ocurrió 30 min antes del inicio de la fase III (P < 0,02). Estos estudios han demostrado que el GB humano empuje parcialmente durante la fase II del IDMC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Trombosis venosa renal neonatal espontánea
 Se presenta un caso de trombosis venosa renal neonatal espontánea. Una semana de edad, 36 semanas de gestación, niño del sexo masculino, presentó hematuria macroscópica y gran masa en flanco derecho. Las investigaciones que incluyeron pielografía intravenosa, ecografía y venacavograma indicaron el diagnóstico. El niño estaba clínicamente bien, con función renal normal y coagulación normal. No se encontró ninguna causa predisponente. Se realizó un abordaje conservador del tratamiento en función de la función renal normal, sin evidencia de coagulopatía de consumo o embolia pulmonar. El niño permanece bien, pero puede necesitar nefrectomía en el futuro.

Estado vitamínico en niños susceptibles a infecciones del tracto respiratorio
 El efecto de la suplementación de vitamina A sobre la susceptibilidad a infecciones respiratorias agudas fue investigado en un ensayo controlado aleatorizado. Ciento cuarenta y siete niños en edad preescolar con antecedentes de enfermedad respiratoria frecuente fueron randomizados en grupos de vitamina A suplementados (450 microgramos/día) y placebo. Los síntomas respiratorios se registraron diariamente durante 11 meses. Los niños que recibieron el suplemento experimentaron un 19% menos de episodios de sintomatología respiratoria (p < 0,05) que sus homólogos placebo, a pesar de que sus niveles plasmáticos de retinol no cambiaron. Los niños con historia previa de enfermedad respiratoria baja o de alergia se beneficiaron más de la suplementación. Se revisa la plausibilidad de un papel de la vitamina A en la etiología de la propensión respiratoria.

Inmunodiagnóstico de enfermedad cutánea autoinmune en perro, gato y caballo
 Las biopsias cutáneas de 47 perros, 6 gatos y 5 caballos con sospecha de enfermedad cutánea autoinmune fueron sometidas a inmunofluorescencia desde 1978 hasta 1985. Estos casos fueron predominantemente australianos occidentales en origen, aunque también fueron remitidos de Queensland y Victoria. En 5 perros, 2 gatos y 2 caballos se demostró unión de inmunoglobulina a la sustancia de cemento intercelular y/o membrana basal mediante inmunofluorescencia directa. También se demostró anticuerpos antinucleares en varios de estos casos. La inmunofluorescencia se utilizó en combinación con el examen histopatológico para confirmar el diagnóstico clínico de enfermedad autoinmune en 19/47 perros, 4/6 gatos y 2/5 caballos. No hubo predisposición por edad, raza ni sexo en los 19 perros positivos, sin embargo hubo una mayor incidencia de anticuerpos antinucleares (54%) que la población canina normal (10%) y otros autoanticuerpos (rheumatismos). En este grupo también se registraron las anormalidades en la electroforesis de proteínas séricas y los niveles de complemento C4.

Malformaciones gestacionales diabetes-infantil y posterior tolerancia materna a la glucosa
 La frecuencia de tolerancia anormal a la glucosa en los primeros 12 meses después de la diabetes gestacional fue de 33,3%, muy superior a la previamente aceptada. Las mujeres con diabetes gestacional (Grupo 1 = 54 que requirieron insulina, Grupo 2 = 32 que recibieron dieta sola) atendidas en un hospital universitario metropolitano durante un período de 3 1/2 años fueron seguidas después del parto para determinar su tolerancia a la glucosa. De 86 pacientes atendidos 3 meses después del parto, 2 desarrollaron diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) y 2 diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID), diagnosticadas mediante test de tolerancia a la glucosa. Otros 38 retornaron para el control de tolerancia a la glucosa a los 12 meses; de estos 3 tenían intolerancia a la glucosa (IGT), 7 tenían DMID y uno que había presentado DMN a los 3 meses de tratamiento. Así, 12 meses después del parto, la prevalencia acumulada de tolerancia anormal a la glucosa fue de 14/42 (33,3%), 10 de los 42 siendo francamente diabéticos (26%). De los 44 pacientes restantes, 21 no han alcanzado aún 12 meses o estaban embarazadas nuevamente y 23 no acudieron a la prueba de tolerancia a la glucosa. Aunque la tendencia fue que la diabetes mellitus gestacional (DMG) recurriera antes y más severamente en gestaciones posteriores, en 3 casos la diabetes no reapareció. Las malformaciones congénitas mayores ocurrieron en 4 de los 86 bebés (4,7%); se encontraron malformaciones menores en 13 (15%), sin diferencias en la frecuencia entre el Grupo 1 y el Grupo 2.

El labetalol intravenoso y el diazóxido intravenoso en la hipertensión severa complican el embarazo
 Se presentan los resultados de un estudio prospectivo para evaluar el uso de diazóxido y labetalol administrado por vía intravenosa en el manejo de la enfermedad hipertensiva grave en el embarazo. Ambos fármacos tuvieron una acción hipotensora eficaz. La reducción de la presión arterial en el grupo labetalol fue mejor controlada y esto puede ser un factor que influye en el resultado perinatal. Debido a la libertad de efectos colaterales maternos y fetales, el labetalol administrado por infusión intravenosa es un fármaco más adecuado para el manejo de las crisis hipertensivas que ocurren en el embarazo y en el parto.

Preparación para la inducción del parto del cuello uterino desfavorable con el catéter de Foley comparado con la prostaglandina vaginal
 La maduración del cuello uterino desfavorable antes de la inducción del parto mediante tracción en un catéter de Foley (32 pacientes) se comparó con 40 mg de prostaglandina F2 alfa en el sitio de Tylose 12 horas externo aplicado al diafragma. Cada paciente de los grupos anteriores tenía una puntuación de Bishop modificada de 0-3 y fue asignado aleatoriamente a uno u otro grupo. Se compararon otros 25 pacientes con una puntuación cervical de 4-6. El tiempo de amniotomía y el inicio de la perfusión de Syntocinon fueron equivalentes para todos los pacientes. Las prostaglandinas no otorgaron ninguna ventaja sobre el catéter de Foley en términos de intervalo amniotomía-parto, tasa de parto operatorio y condición del bebé un minuto después del nacimiento. Las desventajas de las prostaglandinas para la maduración cervical son un intervalo de preparación más largo y un coste ($77 frente a $4,75 para el catéter de Foley). Actualmente, las prostaglandinas no están oficialmente aprobadas para su uso en Australia para la inducción del parto. Se sugiere, por tanto, que el catéter de Foley sea preferible para la maduración del cuello uterino desfavorable como preludio a la amniotomía.

Dilatación cervical preoperatoria: ensayo de tentas de laminaria y gel alfa de prostaglandina F2
 El daño quirúrgico del cuello uterino en las pacientes sometidas a la interrupción del embarazo puede ser responsable de complicaciones graves en los embarazos posteriores. Sesenta mujeres nulíparas sometidas a la interrupción del primer trimestre del embarazo fueron asignadas aleatoriamente a 3 grupos de tratamiento, una con tentas de laminaria en el preoperatorio, una con gel alfa de PGF2 intracervical y otra sin tratamiento previo. Los resultados mostraron claros beneficios en el grupo de laminaria, en términos de lograr dilatación cervical preoperatoria y facilidad de dilatación operatoria posterior. Las tentas de laminaria fueron superiores al gel alfa de PGF2, que a su vez fue superior a ningún pretratamiento. No hubo diferencias en la pérdida sanguínea ni en las complicaciones postoperatorias entre los 3 grupos. Laminaria tents provee un método barato, eficaz y seguro para reducir el riesgo de lesión cervical en mujeres sometidas a la interrupción quirúrgica del embarazo.

El momento de la ovulación mediante la determinación de la hormona luteinizante urinaria surge con un anticuerpo monoclonal ligado a enzimas (OvuStick)
 Un anticuerpo monoclonal doble ligado a la enzima tira reactiva para la medición de la hormona luteinizante en orina fue probado para la ovulación de timing en orinas de tirice colectadas durante varios días alrededor de la mitad del ciclo artificial en 24 mujeres. El ensayo produjo información comparable a las mediciones diarias de LH en suero único. Los tirantes podrían ser utilizados por personas sin entrenamiento para probar su propia orina como ayuda para la detección de la ovulación para el momento de inseminación artificial o de relaciones sexuales para promover o evitar la concepción.

¿El asesoramiento telefónico tiene valor preventivo?
 Los grandes avances en la atención a la salud a menudo resultan no de una cuidadosa planificación por parte de los profesionales de la salud, sino de procesos sociales en los cuales una mayor conciencia de la necesidad lleva a nuevas estrategias y recursos para el apoyo comunitario. El desarrollo de una red de hospitales en Inglaterra del siglo XVIII fue el resultado de la iniciativa individual y del esfuerzo voluntario coordinado y suscripción. La evolución de la atención en salud mental en los Estados Unidos fue influenciada en gran medida por el entusiasmo y la defensa de los reformistas como Dorothea Dix y Clifford Beers. El desarrollo de servicios de consejería telefónica, ahora parte integrante de la atención comunitaria en salud mental, resultó del reconocimiento de que los esfuerzos psicosociales de la vida del siglo XX pueden ser minimizados por medio del apoyo ofrecido por teléfono. Este reconocimiento ha llevado a la movilización de miles de voluntarios que prestan servicios de asesoramiento telefónico a nivel mundial. Para el asesoramiento telefónico como para muchos otros nuevos avances, el período inicial de crecimiento ha sido seguido de una reflexión y evaluación. Los servicios de asesoría telefónica han ganado terreno en la red comunitaria de salud mental y están aquí para quedarse sin duda, aunque las formas en que se pueden utilizar para obtener mayores ventajas aún están siendo aclaradas. A nivel de prevención primaria aún no existe evidencia convincente de que los servicios de asesoramiento telefónico reduzcan la incidencia de trastornos psicológicos. Sin embargo, hay que añadir que los profesionales de salud mental también han tenido relativamente poco éxito en la reducción de la ocurrencia de trastornos psicológicos, y sólo con programas cuidadosamente diseñados dirigidos a grupos específicos de riesgo. La evidencia es más alentadora en el nivel de prevención secundaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Déficit cognitivo en los ancianos deprimidos: revisión de algunas cuestiones básicas no resueltas
 Se revisan las investigaciones sobre tres cuestiones relacionadas con el déficit cognitivo en los ancianos deprimidos. Los temas son: el papel del envejecimiento en el déficit cognitivo asociado a la depresión; si el déficit cognitivo es intrínseco a la depresión en los ancianos o un efecto motivacional secundario; y la posibilidad de diferencias cualitativas entre los déficits cognitivos de depresión en los ancianos. A pesar de su importancia fundamental, solo se pueden extraer las conclusiones más tentativas con respecto a cualquiera de estas cuestiones, ya que los investigadores no han podido reconocerlas o no han podido apreciar los problemas metodológicos involucrados en su investigación.

Discusión: Shakespeare y DSM-III
 La crítica literaria moderna generalmente rechaza la idea de la vida en off-stage para los personajes de Shakespeare. Todo lo que tenemos es el comportamiento, el comportamiento visible de los animales hablantes de Shakespeare. Pero una revisión de este comportamiento a la luz del DSM-III sugiere un alto grado de precisión clínica en algunos de ellos. Las ilustraciones de Ophelia, Lear y Caius Martius Coriolanus suministran ejemplos.

D. H. Lawrence and autopsychology
 El trabajo y la vida de D. H. La Lawrence se examina como un ejemplo de la noción de Kohut de la función anticipatoria del arte y como fuente rica de material para examinar la respectiva importancia en el desarrollo de la personalidad del conflicto espiritual preedipal. Se destaca la importancia de la autopsicología como una expansión del psicoanálisis y se describen algunas de las formas como la Lawrence preveía este desarrollo. También se sugiere que Lawrence confirme de manera convincente una visión autopsicológica de la pulsión creativa, y que una tesis se exponga brevemente que en sus principales novelas se estaba recuperando.

Los hepatocitos humanos que metabolizan el etanol generan un factor quimiotáctico no polar para los neutrófilos humanos
 Cuando los hepatocitos humanos fueron incubados con bajas concentraciones de etanol, generalmente ejercen actividad quimiotáctica para neutrófilos humanos. La generación de actividad quimiotáctica fue dependiente de la duración de la incubación y de la concentración de etanol utilizado. La producción de actividad quimiotáctica por hepatocitos tratados con etanol se inhibió completamente en presencia del inhibidor de la alcohol deshidrogenasa 4-metilpirazol. Las NMP aisladas de ratas, en contraste, no responden quimiotácticamente al factor liberado por células homólogas. Los estudios preliminares indican que el factor quimiotáctico es de naturaleza no polar (puede estar relacionado con el leucotrieno B4). Estos resultados indican que los hepatocitos humanos, cuando expuestos al etanol, generan factor(s) quimiotáctico(s) para el PMN humano. La ocurrencia de este fenómeno puede explicar, en parte, los infiltrados de PMN observados en el hígado humano durante el curso de la hepatitis alcohólica aguda.

Una lectina bacteriana que desencadena la coagulación del hemocito en Manduca sexta
 Se purificó una hemaglutinina inducible denominada M13 de M. sexta hemolinfa. M13 es una lectina específica a la glucosa que, además de la aglutinación eritrocitaria, puede activar la desdiferenciación de diversos hemocitos en una red filamentosa de coagulación. Cuando se inhibió la actividad de la lectina con glucosa o antisuero, no se produjo aglutinación eritrocitaria ni coagulación de hemocitos. Cuando el M13 fue abocado o tratado con tripsina, se perdió la activación de hemocitos, pero se mantuvo la aglutinación eritrocitaria. Así, la actividad M13 parece ser bimodal, poseyendo tanto una actividad de lectina como una actividad coagulante de hemocitos.

Distribución alterada de la proteína cinasa C en las células musculares distróficas y su modulación por fosfolípidos liposomas derivados
 Se estudió la actividad y distribución subcelular de la proteína quinasa dependiente de calcio-fosfolípido (proteína cinasa C) en células musculares normales y distróficas in vitro. Las cepas clonales de células satélite aisladas de ratones normales y distróficos (C57BL/6J/dydydy) diferencian in vitro a un nivel comparable (más del 80% de fusión). Los miotubos diferenciados fueron homogeneizados y separados en una fracción soluble y una fracción de partículas. La actividad de la proteína quinasa C fue ensayada en ambas fracciones y se encontró principalmente en el citosol de células normales, mientras que estuvo asociada principalmente a la fracción de membrana de las células distróficas. Esa distribución alterada de la enzima era probablemente consecuencia de alteraciones en la composición de fosfolípidos de la membrana celular distrófica, una vez que fue posible revertir parcialmente la situación modificando las membranas con fosfolípidos lipos entregados. Los linfocitos esplénicos de ratones distróficos mostraron una distribución alterada de la proteína quinasa C similar a la observada en las células musculares. Se discuten las posibles bases bioquímicas y las consecuencias funcionales de esta alteración en la distribución de la enzima en las células distróficas.

Caracterización de anticuerpos monoclonales contra la piruvato-oxidasa de Escherichia coli: modulación de la inhibición inducida por anticuerpos por conformación enzimática
 Se han preparado anticuerpos monoclonales contra la piruvato-oxidasa, una flavoproteína deshidrogenasa aislada de Escherichia coli. Se obtuvieron 6 monoclonales, pero solo se encontró que uno se une a la forma nativa de la enzima. Este monoclonal, 1I1, fue un potente inhibidor. Aunque este anticuerpo inhibió las formas inactivadas y lipídicas de la enzima, tuvo mucho menos efecto inhibitorio sobre la forma activada por la proteasa de la enzima, aunque el anticuerpo todavía se une a esta forma. Así, el acoplamiento entre la unión de anticuerpos y la conformación en el sitio activo puede ser modulado por la conformación de la proteína.

Localización de productos de degradación de insulina a un sitio intracelular en hepatocitos aislados de ratas
 En el presente estudio, examinamos si los productos de degradación de la insulina están presentes en la superficie de hepatocitos aislados de rata y pueden ser retirados por una técnica de disociación ácida. Los hepatocitos fueron incubados con inulina [125I] durante 30 minutos, lavados rápidamente para eliminar la insulina no ligada, y luego expuestos brevemente a condiciones ácidas (pH 5.0) para extraer la hormona unida. El material radiactivo extraído de la célula por disociación ácida y que permanece con las células fueron analizados separadamente por cromatografía líquida de alta performance. Los dos productos primarios de degradación de insulina presentes en los extractos de células control fueron encontrados solamente con el material asociado a las células después de la disociación ácida. El material radiactivo accionado por insulina en el extracto de material ácido-disociable consistió en solamente inulina intacta [125I]. Estos resultados muestran que los dos productos primarios de degradación de la insulina en hepatocitos de rata se encuentran solamente intracelularmente y sugieren que la degradación de la hormona comienza después de su internalización.

Expresión de los niveles de ARNm de colágeno tipo X en el esternón de pollo embrionario durante el desarrollo
 El cartílago de la garrapata embrionaria presenta profundos cambios espaciales y temporales en la biosíntesis del colágeno tipo X durante el desarrollo. La producción de este colágeno se limita a la región de calcificación presuntiva y su expresión no se adquiere hasta la etapa 43. Para examinar los mecanismos responsables de la regulación de los cambios evolutivos en la expresión biosintética del colágeno tipo X, se determinaron los niveles de ARNm de procolágeno tipo X translatable utilizando un sistema de traducción libre de células. Encontramos que el ARNm capaz de dirigir la síntesis de colágeno tipo X estaba presente exclusivamente en el cartílago destinado a ser calcificado y que sus niveles eran casi equivalentes en todas las etapas del desarrollo. Estos hallazgos sugieren que la expresión de colágeno tipo X en el esternón de pollo embrionario se determina a nivel traslacional.

La expresión de C-ras disminuye durante la senescencia in vitro en fibroblastos humanos
 Se determinó la expresión del oncogén c-ras en el crecimiento de fibroblastos humanos de paso temprano y tardío (IMR-90) mediante análisis blot del RNA celular total. Se encontró que las células de pasaje tardío mostraron niveles más bajos de c-ras en cerca de cuatro veces, en comparación con los niveles encontrados en las células de pasaje temprano. El análisis por Western blot del ADN genómico de los fibroblastos de paso temprano y tardío digeridos con SacI o BamHI mostró unos niveles de hibridación algo mayores en las células de paso temprano en comparación con las células de paso tardío. Los datos son discutidos en relación a un relato anterior de expresión de c-ras y amplificación génica.

Función catalítica de un residuo de tirosil en triptófanasa
 La triptófanasa tiene un residuo esencial de tirosil/ sitio activo que puede ser modificado por el tetranitrometano. El piridoxal 5'-fosfato puede prevenir esa modificación de forma eficiente, mientras que el pyridoxal 5'-fosfato N-óxido no puede indicar que el residuo piridínico N sea necesario para la interacción. La unión debilitada de la coenzima a la enzima modificada se confirmó en la filtración del gel, siendo la enzima modificada disociada de la coenzima siete veces más rápida que la enzima nativa. Además, los análisis espectrales de absorción demostraron que la enzima modificada puede catalizar el paso de transaldiminación, pero no resume el alfa-H de los sustratos. El residuo de tirosil, por lo tanto, no sólo participa en la unión de la coenzima, sino que también contribuye a la estabilización alfa-H.

Caracter molecular de la inmunoreactividad similar al factor de crecimiento epidérmico humano (hEGF) en el plasma humano
 Para investigar las características moleculares de la hEGF en el sistema circulatorio, se analizó la inmunoreactividad similar a hEGF (hEGF-LI) en suero y plasma humano mediante el método de inmunoensayo enzimático de dos muestras (E100). Los resultados demostraron que la mayoría de la hEGF-LI en el plasma (HMW X hEGF-LI) emergió en volumen vacío, mientras que una pequeña cantidad de hEGF-LI normal (LMW X). Después de la reducción del HMW X hEGF-LI con 2-mercaptoetanol, la hEGF-LI emergió en la misma posición de elución que la del hEGF estándar, sugiriendo que algún complejo sanguíneo transmisoro predominante. Las propiedades bioquímicas del componente o componentes plasmáticos con alto peso molecular que forman el complejo con hEGF y el significado fisiológico de este complejo circulante aún no están aclaradas.

Metabolismo de los glicerolípidos en el pulmón de conejos ventilados y no ventilados
 La incorporación de [14C]-glicerol 3-fosfato y [3H]-palmitato en ácido fosfádico, fosfatidilcolina, fosfatidilcolina pulmonar y triglicanosoma. Los microsomas pulmonares ventilados mostraron una alteración de la síntesis "de novo" del ácido fosfatídico y, por tanto, una disminución general de los glucolípidos sintetizados a partir del glicerol 3-fosfato. La incorporación de [3H]-palmitato al ácido fosfatídico fue considerablemente menor que la incorporación de [14C]-glicerol 3-fosfato por microsomas pulmonares de la relación molar incubado y no ventilado. Estas observaciones sugieren la utilización preferencial de ácidos grasos endógenos por aciltransferasas implicadas en la formación del ácido fosfatídico. Las actividades de las enzimas implicadas en la síntesis de la fosfatidilcolina a partir de la lisofosfatidilcolina se mantuvieron inalteradas en el pulmón de conejos ventilados e inventilados.

Localización inmunomicroscópica del complejo de complemento C5b-9 terminal en placa fibrosa aterosclerótica humana
 El ensamblaje del complejo de complemento C5b-9 terminal es un mecanismo prime de lesión de membrana inducida por el complemento, seguido de la mediación de la respuesta inflamatoria y posterior daño tisular extenso. En el proceso de ensamblaje los componentes del complemento terminal exponen determinantes neoantigénicos que pueden ser reconocidos por anticuerpos específicos. Con este anticuerpo específico, la IgG de conejo purificada de afinidad y mediante microscopia de inmunoelectrones, se localizaron los neoantígenos C5b-9 en las estructuras de las arterias fibrosas humanas obtenidas en cirugía ilíaca y 3. Los depósitos de inmunoelectrones se localizaron en los restos celulares, sembrados en la matriz del tejido conectivo, constituidos por partículas irregulares que con frecuencia tenían la forma y el tamaño de las organelas intracelulares concéntricas. No se encontraron depósitos en las células intactas, en la matriz del tejido conectivo ni en los depósitos de colesterol y lípidos. La presencia de depósitos de neoantígenos C5b-9 en las placas fibrosas frecuentemente asociadas a otras proteínas inmunes indica que la activación del complemento se ha producido in situ y podría estar relacionada con la progresión crónica de la lesión aterosclerótica.

El sistema fibrinolítico y la coagulación durante el tratamiento con bezafibrato de la hipertrigliceridemia
 El bezafibrato se administró a 23 hombres hipertrigliceridémicos, pero de otra forma sanos de mediana edad en un estudio cruzado doble ciego para evaluar su efecto sobre los componentes del sistema fibrinolítico ATIII y la agregación plaquetaria. El fibrinógeno disminuyó marcadamente (P < 0,05) y hubo una pequeña pero significativa caída del ATIII. La segunda onda de agregación plaquetaria fue mucho menos frecuente que en los controles (p < 0,001). El bezafibrato pareció disminuir la tasa de formación de la primera agregación plaquetaria de la onda.

Receptores de esteroides sexuales en endometrio normal y maligno
 Las concentraciones de estradiol y receptores de progesterona han sido medidas y su regulación hormonal ha sido ampliamente estudiada en endometrio humano normal. Sin embargo, en el cáncer de endometrio, los ensayos bioquímicos actualmente utilizados se enfrentan al complejo problema de la heterogeneidad tumoral y tisular. Este problema puede ser eludido por la inmunocitoquímica en las secciones tisulares que han demostrado ser histológicamente malignas. El modelo experimental in vivo desarrollado en nuestro laboratorio es una fuente ideal de tejido necesaria para la purificación del receptor de progesterona y la producción de anticuerpos. Con suerte, la fisiología del receptor puede ser estudiada bajo condiciones ideales en este sistema experimental.

La localización intracelular de los receptores de hormonas esteroideas es un problema desafiante
 El modelo clásico para el mecanismo de acción de los esteroides sostiene que los receptores desbloqueo para los esteroides residen exclusivamente en el compartimiento citoplasmático y son sometidos a la translocación al núcleo cuando se une a la temperatura sensible. En el presente estudio se analizó la localización del receptor del estradiol mediante la técnica de la autoradiografía y el procedimiento bioquímico. Uteri de ratas ovariectomizadas y/o ovariectomizadas-adrenalectomizadas, así como varias líneas celulares (con el receptor estrogénico (ER+) fueron incubadas con diferente grado de estradiol [3R]. Cuando el tejido o las células fueron procesadas para la autodiografía, la localización del esteroide fue nuclear y citoplasmática. En contraste cuando el tejido o las células fueron procesadas usando los procedimientos bioquímicos habituales, toda la actividad de unión apareció en la fracción citosólica. Además, cuando se realizaron preparaciones concentradas de útero homogeneizado y varios preparados nucleares de líneas celulares, el receptor libre podría ser demostrado en las preparaciones nucleares crudas. En el presente estudio, se presentan datos que sugieren que existen receptores de estrógeno no unidos en núcleos de las células musculares lisas del miometrio, así como en núcleos de las diversas líneas celulares (ER+). Proponemos un nuevo modelo para la distribución de receptores estrogénicos en los que los receptores descompuestos se encuentran en equilibrio, particionados entre núcleo y citoplasma según el contenido de agua libre de estos compartimentos intracelulares.

Inmunocitoquímica de receptores de hormonas esteroideas: nuevos aspectos de la fisiología celular y endocrina
 Datos inmunohistoquímicos recientes cuestionan el concepto de translocación nuclear de complejos receptores de hormonas esteroideas propuesto inicialmente por Jensen et al. y Gorski et al.. La detección de receptores de estrógeno y progesterona exclusivamente en el núcleo de las células blanco está en la varianza con la presencia del receptor libre en el citoplasma. En esta revisión se discute cómo debería revisarse nuestro concepto del mecanismo de acción de la hormona esteroide a la luz de los nuevos datos.

Tratamiento con metilprednisolona en anemia aplásica
 Veinte pacientes con anemia aplásica fueron tratados con un bolo de metilprednisolona a corto plazo. Siete pacientes fueron refractarios a esteroides anabólicos y se observaron en periodos de seguimiento muy largos de 14-104 meses. Trece pacientes nunca habían sido tratados. Este último grupo recibió además esteroides anabólicos. Cinco de los 20 pacientes respondieron al tratamiento mientras que los restantes no fallecieron. Los respondedores entre los pacientes refractarios a esteroides anabólicos tuvieron menor duración de la enfermedad en comparación con los no respondedores. No se observó recurrencia de aplasia en todos los respondedores.

Las catecolaminas plasmáticas en la fase aguda de la respuesta al infarto de miocardio
 Las concentraciones plasmáticas de catecolaminas (adrenalina, noradrenalina y dopamina) se han medido en 48 pacientes en las 6 horas siguientes al inicio de los síntomas de un infarto agudo de miocardio. Las concentraciones de las tres catecolaminas fueron elevadas, y hubo correlaciones positivas entre las concentraciones plasmáticas de noradrenalina y la gravedad del infarto evaluado por el índice pronóstico coronario y los niveles séricos de LDH. Los niveles plasmáticos de glucosa, ácidos grasos libres, lactato y cortisol se elevaron mientras que los niveles de insulina se redujeron. El sitio del infarto no influyó en el patrón de respuestas hormonales y metabólicas, aunque la frecuencia cardíaca fue significativamente menor en el grupo del infarto anterior. Siete pacientes entraron en fibrilación ventricular poco (menos de 1,8 h) después del muestreo de sangre. Las concentraciones plasmáticas de catecolaminas estaban acentuadamente elevadas en esos pacientes con niveles similares a los previamente relatados después de la parada cardíaca.

