El bloqueo de la dopamina altera la aclimatación ventilatoria a la hipoxia en las cabras
 La dopamina (DA) se acepta generalmente como un neurotransmisor inhibitorio en el cuerpo carotídeo (CB). Se libera y se elimina de la CB por hipoxia aguda. A partir de estos antecedentes se plantea la hipótesis de que la depleción hipóxica de DAC podría ser responsable de un aumento temporal en la producción aferente de CB y de la fase temprana de aclimatación ventilatoria (AV). Razonamos, entonces, que el bloqueo de los receptores de DA en la CB aceleraría el curso temporal de la VAV en la cabra, es decir, produce una mayor respuesta aguda a la hipoxia secundaria (primera disminución del tiempo). Probamos esta hipótesis exponiendo 7 cabras adultas hasta 28 h de hipoxia hipobárica (PB = 380 Torr) en 3 ocasiones diferentes separadas por al menos 2 meses. La primera fue como control. Durante la segunda y tercera exposiciones diferentes dosis del antagonista DA, domperidona, fueron administradas antes y durante la exposición hipóxica (0,5 mg/kg seguido de 0,25 mg/kg cada 3 h y en el segundo estudio). El tiempo de evolución de la aclimatación fue evaluado por la medición de gases arteriales y pH en las cabras despiertas. Los datos obtenidos en las primeras 4-5 h de hipoxia en animales tratados con domperidona parecen apoyar la hipótesis. Los animales tratados con domperidona tuvieron una respuesta ventilatoria aguda significativamente mayor a la hipoxia, seguida de una menor tasa de hiperventilación progresiva en ese período. Sin embargo, la variación en los valores de control, una mayor alcalosis respiratoria y una hiperventilación secundaria significativa después de 6-7 h de hipoxia en los animales tratados con domperidona impide una clara conclusión de la CB en cuanto al papel preciso. Sin embargo, el bloqueo de los receptores periféricos de la DA con domperidona altera el curso temporal y la magnitud de la hiperventilación durante las primeras 7 h de hipoxia hipobárica en cabras.

Control de la respiración en un paracnemis de Bufo anfibio: efectos de la temperatura y la hipoxia
 La ventilación pulmonar se midió en el tono, Bufo paracnemis, peso 500-800 g, a los 15, 25 y 32 grados C durante normoxia e hipoxia (5, 10 y 15% inspirados O2). Los gases arteriales se midieron durante la respiración normoxica. Las apneas típicamente se alternaron con períodos ventilatorios, iniciados por una deflación pulmonar escalonada. Luego, se siguió una serie de respiraciones que consistían en volúmenes espiratorios e inspiratorios. Al final del período los pulmones fueron inflados en varios pasos. El aumento de la temperatura aumentó notablemente la ventilación, principalmente a través de un aumento de cinco veces en el número de períodos ventilatorios por unidad de tiempo. La ventilación también fue aumentada por la hipoxia y esa respuesta fue mayor a la temperatura más alta. El PO2 arterial aumentó de 35 a 96 Torr cuando la temperatura aumentó de 15 a 32 grados C. Bufo se asemeja a los reptiles en cuanto a esas respuestas.

Comunicar con los adolescentes en sitios de salud alternativos
 Muchos adolescentes tienen necesidades que no siempre son atendidas en el ámbito médico tradicional. Diversos problemas sociomédicos conocidos como las nuevas morbilidades han emergido actualmente como problemas nacionales de salud en adolescentes. Sin embargo, en una revisión nacional reciente, los 15 motivos más frecuentes de consulta de adolescentes en un hospital o consultorio no incluyeron estos problemas. Sabemos que las principales causas de muerte entre los adolescentes son los accidentes, homicidios y suicidios, y que experimentan muertes no violentas relacionadas con el embarazo adolescente, abuso de alcohol y abuso de drogas. Se necesitan programas especiales para abordar estos problemas. Nuestros centros sanitarios tradicionales no alcanzan a la mayoría de los adolescentes de alto riesgo. Mediante programas innovadores como Teen-Link, The Door, The Bridge over Troubled Waters, School Based Health Clinics, y otras alternativas de atención a la salud, muchos de estos problemas están siendo identificados como población de riesgo. La promoción y educación en salud se han convertido en los principales componentes de estos programas. La clave para atraer a los pacientes adolescentes a estas instalaciones ha sido la capacidad de alcanzarlos y servirlos en su terreno, y para comunicarse efectivamente con ellos a pesar de sus diferentes antecedentes socioeconómicos y culturales. No existe un enfoque ideal para el cuidado de la salud de los adolescentes; sin embargo, un programa que aborde sus necesidades médicas, sociales, educativas, vocacionales y psicológicas puede ser utilizado con mayor frecuencia que los programas que no abordan de manera holística. Es necesaria una mayor evaluación de estos programas existentes para evaluar qué componentes son coste-efectivos y que afectan significativamente a los estilos de vida de los adolescentes a medida que avanzan hacia la edad adulta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comunicar con adolescentes que tienen problemas de comportamiento
 Cualquier clínico que preste atención a la salud a los adolescentes debe ser capaz de comunicarse con ellos sobre problemas de conducta. Por motivos relacionados tanto a los adolescentes como a los profesionales de la salud, esa comunicación muchas veces es desafiante y, a veces, frustrante. Sin embargo, se puede desarrollar un método de comunicación con los adolescentes acerca de sus problemas que proporcionará información que pueda ser utilizada terapéuticamente y que haga más gratificante la práctica de la medicina adolescente para el profesional. Se han presentado numerosas habilidades y técnicas que permiten al profesional iniciar, facilitar e incentivar la comunicación efectiva. Estos incluyen métodos verbales y no verbales. Los métodos para mantener la comunicación también han sido discutidos, ya que hay muchas maneras en que la comunicación con los adolescentes puede volverse apurada una vez que está establecida. Muchos profesionales de la salud ya han desarrollado otras habilidades y técnicas individualizadas; se les estimula a considerar añadir las presentadas en este artículo. Sin embargo, las habilidades y técnicas de comunicación son inútiles a menos que se basen en un interés para el paciente. Como Peabody escribió hace casi 6 décadas: "El secreto del cuidado del paciente está en el cuidado del paciente".

Tratar al adolescente: la reunión inicial
 En este artículo, hemos tratado de señalar las formas en que la entrevista inicial puede facilitarse y en la que se puede hacer encontrar una experiencia agradable e informativa para los pacientes adolescentes, y un profesional productivo y digno. Las principales áreas incluyen actitudes adecuadas del personal y del entorno físico en el que se ve el paciente; la forma en que un médico puede introducirlo a la familia; métodos de obtención de información de pacientes adolescentes; diferencias en el desarrollo de la entrevista. También se revisan las técnicas para reducir la ansiedad en el examen físico y cómo concluir el encuentro. Al utilizar algunas de las técnicas discutidas para el encuentro inicial, y al incorporarlas a su estilo propio, la capacidad de cuidar de pacientes adolescentes puede ser mejorada para que el médico pueda disfrutar y, por lo tanto, la salud necesite abordar eficazmente.

Consideraciones para el médico que trata a los adolescentes en el consultorio
 El propósito de una entrevista es obtener información que ayude al médico a evaluar el problema de un paciente, y que le permita hacer recomendaciones adecuadas para solucionar el problema. El mayor esfuerzo del médico debe ser proporcionar un ambiente adecuado y ser un interesado, comprensivo y escuchador. Una oportunidad para conversar con alguien que va a escuchar de forma de cuidar puede ser todo lo que el adolescente normalmente no comunicativo necesita. El médico de atención primaria puede obtener el conocimiento, organizar el tiempo necesario y desarrollar la actitud de cuidado, sensible para conversar y aconsejar a los pacientes sobre muchos temas, incluyendo los sensibles. A veces, sin embargo, independientemente de lo difícil que se intenta, el adolescente será reticente a discutir sus preocupaciones. Esto no debe ser considerado un fracaso, y el médico no debe estar desconcertado. Se debe reconocer la dificultad que el adolescente tiene y ofrece estar disponible en un futuro próximo cuando el adolescente puede estar listo para expresar sus preocupaciones.

Comunicar con adolescentes de orígenes culturalmente variados: un modelo basado en adolescentes mexicano-americanos del sur de Texas
 La atención a la salud a adolescentes mexicano-americanos requiere conocimientos sobre las necesidades generales de salud de los adolescentes, así como creencias culturalmente determinadas sobre salud y enfermedad. Los conceptos específicos sobre la causa y el tratamiento de una variedad de síntomas pueden hacer que algunas familias mexicano-americanas busquen ayuda de sistemas paralelos de atención a la salud (es decir, la curandera y el médico). Al comprender las creencias de la familia sobre el problema, el médico puede incorporar ambos sistemas para mejorar un resultado positivo. El médico necesita estar atento a la medida en que la familia sufre tanto con el paciente adolescente enfermo como contribuye para la adquisición de la salud del paciente. Las diferencias en el grado de aculturación entre adolescentes y sus padres pueden intensificar los conflictos comunes entre padres y adolescentes vistos como un fenómeno de desarrollo. Al igual que con cualquier paciente adolescente, una exhaustiva historia ayudará a evaluar el problema y proporcionará pistas sobre los mejores métodos de intervención.

Requisitos de tamaño de la muestra para estudios de confiabilidad
 Este artículo proporciona contornos de poder exactos para guiar la planificación de estudios de confiabilidad, donde el parámetro de interés es el coeficiente de correlación intraclase rho derivado de un modelo de análisis de varianza de una vía. Los contornos muestran los números requeridos de sujetos k y número de mediciones repetidas n que aportan un poder de 80 por ciento para probar Ho: rho inferior o igual a rho 0 versus H1: rho mayor al nivel seleccionado. Se discuten las consideraciones de diseño de estos resultados.

Modelos de variación temporal en las tasas de cáncer. I: Modelos edad-periodo y edad-cohorte
 Una de las principales preocupaciones de los epidemiólogos descriptivos es la presentación e interpretación de las variaciones temporales en las tasas de cáncer. En su forma más sencilla, este problema es el análisis de un conjunto de tasas dispuestas en una tabla de dos vías por grupo de edad y periodo calendario. Revisamos el enfoque moderno del análisis de tales datos que justifica los métodos tradicionales de estandarización de la edad en términos del modelo de riesgo multiplicativo. Se discute el uso de este modelo cuando las variaciones temporales se deben a influencias puramente seculares (periodo) y cuando son atribuibles a influencias generacionales (cohorte). Finalmente, se muestran las graves dificultades que se presentan en la interpretación de las tendencias regulares. Los métodos descritos son ilustrados por ejemplos de tasas de incidencia de cáncer de vejiga en Birmingham, U.K., mortalidad por cáncer de vejiga en Italia y mortalidad por cáncer de pulmón en Bélgica.

Modelos de variación temporal en las tasas de cáncer. II: Modelos edad-periodo-cohorte
 Nuestro primer trabajo revisa los métodos para modelar la variación de las tasas de incidencia y mortalidad por cáncer en términos de efectos temporales o efectos de cohorte en el modelo general de riesgo multiplicativo. Llama la atención la dificultad de atribuir tendencias regulares a influencias de período o cohorte. En este trabajo se vuelve al problema más realista en el que ni el período ni los efectos de cohorte solos llevan a una adecuada descripción de los datos. Se describe el modelo edad-periodo-cohorte y se muestra cómo se intensifican sus ambigüedades en torno a las tendencias regulares. Se recomiendan métodos para presentar los resultados de los análisis basados en este modelo que minimicen el riesgo grave de implicaciones engañosas y revisar críticamente sugerencias anteriores. La discusión se ilustra mediante un análisis de la mortalidad por cáncer de mama en Japón con especial referencia al fenómeno del anzuelo de Clemmesen.

Ajustes al estadístico Chi-cuadrado de Mantel-Haenszel y estimación de la razón de momios cuando se agrupan los datos
 La dependencia entre las observaciones sobre una variable dicotómica hace invalidar las pruebas de independencia chi-cuadrado usuales e infla las variancias de los parámetros estimados. Tal situación ocurre, por ejemplo, cuando los sujetos son miembros de la misma familia o con observaciones repetidas sobre la misma persona. En este trabajo se describen métodos para medir el grado de correlación (o agrupamiento). También desarrollamos métodos de ajuste del estadístico Chi-cuadrado de Mantel-Haenszel y de la varianza de la estimación de la odds ratio en series de 2 X 2 contingencias.

Análisis de la mortalidad total en la muestra Rotterdam del Estudio de Intervención Kaunas-Rotterdam (KRIS)
 En 3284 varones de mediana edad de Rotterdam se analiza la dependencia de la supervivencia a 9 años sobre una serie de factores de riesgo cardiovascular. El propósito de este análisis es doble. Primero, existe interés en la relación entre la mortalidad total y las variables continuas presión arterial y colesterol plasmático. De acuerdo con otros estudios, los resultados aportan nuevas evidencias para una relación en forma de U. El segundo objetivo es comparar teórica y empíricamente tres modelos: una distribución exponencial del tiempo de supervivencia, modelo de riesgos proporcionales de Cox (ambos con una tasa de mortalidad lineal), especificación de la dependencia logística. La desventaja de un modelo logístico es que teóricamente no es apropiado en estudios epidemiológicos longitudinales (prospectivos). La ventaja teórica de la distribución exponencial de las piezas al modelo de Cox es que los efectos longitudinales (tiempo) sobre la tasa de mortalidad pueden ser especificados y estimados directamente. Empíricamente, con 342 muertes, los tres métodos arrojan estimaciones bastante similares y por lo tanto son casi igualmente capaces de detectar relaciones entre la mortalidad y los factores de riesgo en el conjunto de datos en cuestión.

La eficiencia relativa de los conjuntos y las técnicas de cusumo en el seguimiento de la ocurrencia de un evento raro
 La eficiencia de cada uno de los dos métodos para monitorizar la ocurrencia de un evento raro, el cusum, realizado mensualmente y las técnicas de conjuntos, fue evaluada por medio de conjuntos de datos simulados. Los parámetros de gasto mensual utilizados en este estudio fueron los recomendados para el seguimiento de los defectos congénitos en un análisis mensual. Los parámetros de la técnica de conjuntos, recomendados para el seguimiento de epidemias de bajo nivel, fueron ajustados para corresponder el intervalo promedio entre falsas alarmas a los valores correspondientes observados para la técnica de cusum mensual. Los resultados indican que la eficiencia relativa de las dos técnicas depende de la frecuencia de diagnóstico basal. La técnica de conjuntos se muestra más eficiente que la mensual cuando el número de casos esperados en un año no es mayor de cinco, pero menos eficiente de otra manera. En el primer caso, el alargamiento del intervalo entre los análisis de cusum puede hacer la técnica de cusum más eficiente que la técnica de conjuntos. Esta posibilidad merece mayor exploración y podría afectar futuras recomendaciones.

Rol de aferentes periféricos y reflejos espinales en locomoción humana normal y perjudicada
 Durante muchos años, las investigaciones electrofisiológicas de la locomoción se limitaron a los animales, en gran medida al gato. Concentraron y enfatizaron el papel de las redes interneuronales espinales responsables por la generación del patrón locomotor. Tras la introducción de impulsos de perturbación y estimulación eléctrica del nervio durante la postura y la marcha, cada vez se dispone más de información sobre el papel de los sistemas reflejos implicados en la regulación de la marcha, sus vías aferentes y sus centros supraespinales. Durante la marcha se inhiben los reflejos del estiramiento monosináptico. A partir del conocimiento del comportamiento de los potenciales cerebrales evocados durante la postura y la marcha, se puede deducir que durante la marcha las señales de aferentes del grupo I se bloquean a nivel supraespinal y segmentario. Las respuestas del reflejo polisináptico son principalmente responsables por la compensación de perturbaciones introducidas durante la marcha. Probablemente estén mediadas por aferentes del grupo II a través de una vía espinal íntimamente conectada con los centros locomotores espinales. El funcionamiento de estas respuestas depende de un control supraespinal intacto. Se sugiere que sean incorporados en un complejo e.m.g. patrón determinado principalmente por mecanismos centrales. En contraste con la condición de marcha, la actividad del reflejo de estiramiento segmentario contribuye a la activación de los músculos extensores de la pierna durante movimientos rápidos, como correr y agarrar. En niños en una etapa temprana en el desarrollo de la marcha (alrededor de 1 a 2 años de edad), así como en pacientes con paresia espástica, las respuestas del reflejo monosináptico son reducidas o inexistentes. Esto sugiere una modulación recíproca de los mecanismos reflejos mono y polisinápticos, siendo ambos dependientes del control supraespinal. Cuando este control no está todavía madurado (niños pequeños) o alterado (paresia espástica), la inhibición de los reflejos del estiramiento monosináptico está ausente y se asocia con una reducción en la facilitación del reflejo espinal. En la hipertonía del músculo espástico, la tensión desarrollada en el tendón de Aquiles durante la marcha no puede ser explicada por la activación del gastrocnemio aisladamente. En pacientes con hemiparesia espástica gastrocnemio p.m.g. La actividad se reduce en la pierna espástica en comparación con la no afectada. Se concluye que el músculo parético sufre cambios en sus propiedades mecánicas, secundarios a la lesión supraespinal, lo que resulta en el desarrollo de hipertonía muscular espástica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Alucinaciones auditivas en lesiones del tronco cerebral
 Desde la publicación de Jean Lhermitte en 1922 de su artículo sobre alucinosis, el tipo peduncular ha sido descrito como un fenómeno puramente visual. Sin embargo, las lesiones limitadas del tronco cerebral pueden dar lugar a manifestaciones análogas en el campo auditivo. Se revisan cinco casos de alucinosis auditiva, los cuatro primeros resultantes de una lesión de tegmentum de pons responsable de hemianestesia contralateral y parálisis facial homolateral con parálisis de lateralidad. La hipoacusia de tipo central y un trastorno grave de la localización de los sonidos revelaron una lesión de cuerpo trapecioideo. El quinto caso resultó de una lesión peduncular en la región suministrada por la arteria cerebelosa superior, estando el déficit auditivo relacionado con una lesión del cuerpo cuadrigeminum inferior. En un paciente, la alucinosis auditiva fue seguida por un período de alucinaciones visuales y delirios uniricos. Tanto la alucinación auditiva como la visual pueden estar relacionadas con las alucinaciones hipnóticos. Los mecanismos de sueño (el sistema geniculo-occipital de espigas) escapan del control inhibitorio normal que ejercen los núcleos de rapé. La desafección auditiva podría predisponer a la alucinosis auditiva.

enfermedad de Multiminicore en un síndrome de la columna rígida
 Se reporta el caso de una niña de 15 años, con dificultades para caminar desde la primera infancia. El cuadro clínico fue el del síndrome de la columna rígida, estando la rigidez de la columna asociada a retracciones y amiotrofia difusa de los miembros superiores. Los estudios histoquímicos y ultraestructurales del músculo mostraron multiminicores típicos. La miopatía multiminicore no tiene características clínicas particulares. En el síndrome de la columna rígida se pueden encontrar varios cambios histológicos. Por estas razones, creemos que el síndrome de la columna rígida debe ser clasificado dentro del grupo de las miopatías congénitas.

Angioma cavernoso en forma de Dumbbell epidural espinal
 Varón de 23 años, con dolor lumbar de dos meses de evolución, con paraplejia espástica e hipestesia de ambos miembros inferiores. Un mielo T.C. reveló una masa en forma de campanilla epidural en forma de doble luz que se extendía en los espacios intra y extra vertebral a través del foramen intervertebral ampliado. La recuperación total se observó tres meses después de la cirugía. El examen anatomopatológico del tumor demostró ser un angioma cavernoso. La angioma epidural primaria es rara: en 2 casos reportados angiomas cavernosos epidurales espinales en forma de campanilla, los hallazgos radiológicos también sugieren un neurinoma espinal.

Úlceras cutáneas y osteólisis en el síndrome del túnel carpiano
 Se reporta un caso de síndrome del túnel carpiano con ulceraciones cutáneas y osteólisis. Estos casos son inusuales. Hubo un déficit sensitivo y motor con ulceraciones crónicas en la superficie palmar de la tercera falange del médico. La falange distal del antepié había sido perdida por osteólisis. Se dice tratamiento quirúrgico seguido de cicatrización de las úlceras.

Hipercapnia y desaturación de O2 en enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Existe un amplio espectro clínico en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Los extremos de este espectro, los estereotipos "pecho rosa" (PP) y "blue bloater" (BB) difieren en su grado de hipoxemia del sueño y de hipertensión pulmonar. La mayoría de los pacientes no pueden ser caracterizados como PP o BB. Los datos amasados en el reciente estudio de oxigenoterapia nocturna ofrecen una oportunidad para ver en qué medida las diferencias en la oxigenación y hemodinámica del sueño en una gran población hipoxémica EPOC están relacionadas con la hipoxemia y la hipercapnia en el despertar. De una gran población hipoxémica de EPOC se examinó el sueño SaO2 en aquellos con hipercapnia (PaCO2 mayor de 44 mm Hg) y sin (PaCO2 menor o igual a 44 mm Hg). Los pacientes hipercápnicos ( PaCO2 promedio 49,8 mm Hg) tuvieron la misma PaO2 y grado de obstrucción al flujo aéreo que los pacientes normocápnicos (PaCO2 37,4 mm Hg), pero tuvieron una menor hipoxemia de sueño media. Además, los gases arteriales de los grandes desaturadores O2 del sueño se compararon con los de los pequeños desaturadores; PaO2 fue similar en ambos grupos, mientras que PaCO2 fue diferente (p < 0,01). También se compararon dos subgrupos comunes de pacientes hipoxémicos, uno hipercápnica y sobrepeso, el otro normocápnica e hiperinflamada. Encontramos que los pacientes del grupo hipercápnico presentaron hipoxemia de sueño mucho peor, aunque tenían mejor función pulmonar. Se concluye que la hipercapnia es un marcador de desaturación de O2 en la EPOC hipoxémica.

El efecto de la ingesta excesiva de etanol sobre el sueño en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave
 Se evaluó el efecto de una dosis moderadamente tóxica de etanol sobre el sueño en cinco pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica enfisematosa (EPOC) grave ( FEV1 medio 0,83 L, PaO2 75 mm Hg). El etanol sérico promedio antes del sueño fue de 129 mg/dl. Con el alcohol, el tiempo total de sueño por noche disminuyó de una media de 293 a 238 min. El tiempo relativo de sueño por etapa también cambió; el tiempo de NREM aumentó y el tiempo de REM disminuyó más del 50%. El alcohol causó desaturación significativa de O2, la saturación arterial media de oxígeno en el grupo (SaO2) disminuyó de 90,6 a 87,7% con el alcohol. Aunque la disminución de la SaO2 no fue uniforme en todas las etapas del sueño, ninguna etapa del sueño individual representó la desaturación. La caída de SaO2 con alcohol no fue explicada por el aumento de apneas o hipopneas. La frecuencia cardíaca media aumentó significativamente de 71,8 a 77,1 con el alcohol, con el aumento de las contracciones ventriculares prematuras en dos sujetos. La ingestión excesiva de alcohol en la EPOC grave altera el tiempo total de sueño y la distribución del estadio, disminuye la SaO2 sin alteración significativa de las apneas y aumenta la frecuencia cardíaca. Antes del sueño, los pacientes con EPOC grave deben limitar estrictamente la ingesta de alcohol.

Oxigenación y patrón respiratorio durante REM fásica y tónica en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 La desaturación de oxígeno en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) ocurre durante el sueño y es más marcada en el sueño REM. La REM no es un estado homogéneo, consistente en REM fásica (PREM) (REMs, twitches mioclónicos) y REM tónica (electroencefaloatonía electromagnética). En la normalidad, el inicio del PREM produce cambios transitorios en el patrón respiratorio con disminución de la amplitud respiratoria y aumento de la frecuencia, lo que produce reducciones en la saturación de oxígeno (SaO2). Debido a que es razonable esperar que tales cambios en el patrón respiratorio causen más desaturación en la EPOC, y debido a que no se han descrito estudios sistemáticos de PREM y TREMD durante el segundo día de sueño (Forced). El PREM representó el 19,7% del total de REM (4,6% del tiempo total de sueño), pero se asoció con el 81,7% de las desaturaciones totales de REM superiores al 5% (57,9% de todas las desaturaciones). Con el inicio de la PREM, el patrón respiratorio cambió 72,5% del tiempo, con mayor frecuencia con disminución transitoria de la amplitud y aumento de la frecuencia. Aunque el 27,5% de PREM no se asoció con cambios en el patrón respiratorio y muchos segmentos PREM fueron muy cortos, aún se pudo demostrar diferencias altamente significativas de SaO2 entre PREM y TREM. El TREM SaO2 promedio fue de 88,0 +/- 1,2%; el PREM SaO2 promedio fue de 86,6 +/- 1,4%, con un promedio nadir SaO2 para los segmentos individuales de PREM de 84,8 +/- 1,5%. La SaO2 media despierta fue de 89,7 +/- 0,8%. Se concluye que en la EPOC la transición de TREM a PREM se asocia con cambios en el patrón respiratorio y desaturación de oxígeno. Las diferencias en el patrón respiratorio con la aparición de PREM pueden estar relacionadas con diferentes efectos de los procesos PREM sobre las neuronas respiratorias y las neuronas motoras del diafragma.

Socios silenciosos: las esposas de los pacientes apneas del sueño
 Fueron entrevistadas las esposas de 10 pacientes del sexo masculino en tratamiento para apnea del sueño, tipo obstructivo, y dadas la Escala de Ajuste Social (SAS) y el Inventario de Satisfacción Marital (MSI). Los pacientes también completaron un SAS y un Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota (MMPI). Estos datos se compararon con los de una muestra de pacientes divorciados del mismo pool. Los pacientes casados estaban significativamente más deprimidos y socialmente aislados que los divorciados. Ambos parejas mostraron un pobre ajuste en las áreas de Marital y Social/Ley, y los pacientes también mostraron un pobre ajuste en su rol parental. Los matrimonios no representan necesariamente el apoyo social, sino que parecen ser una carga añadida para los pacientes anémicos en el sueño.

ronquidos en adultos jóvenes normales: prevalencia en las etapas del sueño y alteraciones asociadas en la saturación de oxígeno, frecuencia cardíaca y patrón respiratorio
 Seis hombres y tres mujeres, roncadores de luz asintomáticos con edades entre 25-34 años, fueron estudiados durante el sueño para determinar la prevalencia de ronquidos en las diferentes etapas del sueño, los cambios asociados en la frecuencia respiratoria (FHHHHa). El ronquido se definió como una epoca de 1 minuto con más del 80% de las respiraciones asociadas a la espora. La mayoría de las epocas ronquidas, así como las apneas e hipopneas, ocurrieron en la etapa 2, principalmente por ser la fase de sueño más prolongada. Sin embargo, la prevalencia de ronquidos normalizados para las diferencias en el tiempo de sueño fue mayor en los estadios 3 y 4 pero baja en REM, mientras que la inversa fue verdadera para apneas e hipopneas. El ronquido no causó ningún cambio en la SaO2, FC media o f, en comparación con los períodos no ronquidos en la misma fase del sueño. El ronquido continuo en sujetos normales puede ocurrir sin desaturación significativa de O2 o arritmia respiratoria. El ronquido continuo y la arritmia respiratoria tendieron a ocurrir en un determinado sujeto, pero no se relacionaron en el tiempo, sugiriendo una patogénesis diferente.

Disfunción neuropsicológica en la apnea del sueño
 Para evaluar el efecto de la hipoxemia intermitente sobre el funcionamiento neuropsicológico, se administraron pruebas neuropsicológicas a 14 pacientes con apnea del sueño, un grupo control de 10 pacientes con otros trastornos de somnolencia excesiva y otro grupo control de 14 voluntarios sanos. Los grupos de trastornos del sueño se emparejaron en dos medidas de somnolencia. Se encontró que los pacientes con apnea del sueño realizaron significativamente peor que los controles en 7 de las 14 medidas neuropsicológicas y en una valoración del deterioro neuropsicológico global. El nivel global de rendimiento reflejó únicamente un deterioro moderado. Dentro del grupo de apnea del sueño, la gravedad de la hipoxemia se correlacionó significativamente con los déficits en las medidas de capacidad motora y perceptivo-organizacional.

Características dinámicas de respuesta in vivo de tres oxímetros: Hewlett-Packard 47201A, Biox III y Nellcor N-100
 Se compararon los oxímetros pulsos (Biox III, Nellcor N-100) y un oxímetro de transmitancia [Hewlett-Packard 47201A (HP2]) para la saturación arterial de oxígeno y la respuesta. Se estudiaron 5 pacientes con síndrome de apnea del sueño por presentar grandes oscilaciones en SaO2 y frecuencia cardíaca en el sueño. Durante el sueño, cada paciente presentó una serie de oscilaciones rápidas (18,0 +/- 8,3 s, media +/- DE) en la saturación de oxígeno (92,1 +/- 2,6% a 74,2 +/- 7,7%). Las mediciones de saturación de oxígeno fueron muestreadas simultáneamente de cada oxímetro por computador (a 2 Hz). La exactitud se evaluó comparando las medidas de saturación de oxígeno de pulso y transmitancia al pico y valle de cada oscilación relacionada con la apnea. La respuesta del oxímetro fue definida en términos de "retraso" o diferencia de tiempo absoluto entre los oxímetros de pulso y el oxímetro de transmitancia para la determinación de las saturaciones pico y valle. Se realizó un análisis de regresión lineal para establecer las relaciones de precisión y respuesta entre los sensores de oxímetro de pulso (oreja reutilizable, digit desechable, sensores nasales desechables) y el sensor de transmisión. El retraso en la respuesta del pulsioxímetro se correlacionó con la frecuencia cardiaca. La medición del pulsioxímetro SaO2 y las características de respuesta variaron considerablemente con el tipo de sensor (disposible, reutilizable) y la ubicación del sensor (ear, nariz y digital). Es necesario conocer estas diferencias en la aplicación clínica y de investigación.

La respuesta cardioaceleradora a la infusión de arecolina durante el sueño en sujetos narcolépticos y controles
 Nueve sujetos narcolépticos y nueve controles fueron sometidos a 4 noches de grabaciones de sueño. En las noches 3 y 4, recibieron infusiones intravenosas continuas de solución salina. Además, en ambas noches recibieron 0,2 mg de glicopirrolato al final del primer período REM (REM1) y 0,5 mg de arecolina o placebo en orden aleatorio 20 min después del final de la REM1. Las frecuencias cardiacas se contabilizaron durante 40 min después del final de la REM1. Hubo un efecto cardioacelerativo significativo y similar después de la arecolina en individuos narcolepticos y normales, comenzando a los 5 min desde el inicio de la infusión y alcanzando el pico a los 9 min. Placebo no tuvo efecto. Los sujetos narcolepticos tuvieron frecuencias cardiacas basales consistentemente más altas que los controles en las noches de infusión y no infusión, probablemente debido a las diferencias de edad entre los dos grupos. Los resultados sugieren que las personas narcolépticas no tienen una sensibilidad colinérgica aumentada, o que el modelo canino de narcolepsia difiere del modelo humano, o que el papel de los receptores muscarínicos en el corazón.

Alta prevalencia de parálisis aislada del sueño: fenómeno de kanashibari en Japón
 En Japón, un conjunto de experiencias denominadas kanashibari se considera idéntico con parálisis aislada del sueño. Se investigó este fenómeno mediante un cuestionario aplicado a 635 estudiantes universitarios (390 hombres y 245 mujeres). De todos los sujetos, alrededor del 40% había experimentado al menos un episodio de kanashibari [sujetos de K(+)]. Por lo tanto, la parálisis aislada del sueño es aparentemente un fenómeno más común de lo que suele ser apreciado. Cerca de la mitad de los sujetos de K(+) relataron estar bajo "estrés físico o psicológico" o en un "ciclo de sueño y vigilia perturbado" inmediatamente antes del episodio. Muchos sujetos de K(+) experimentaron el primer episodio en la adolescencia. En la distribución de la edad del primer ataque, el pico se produjo a una edad más temprana en las mujeres que en los hombres. Estos hallazgos sugieren que dos factores influyen en la ocurrencia del fenómeno. Una es carga física o psicológica exógena y la otra es el desarrollo biológico endógeno.

Multiple nódulos pulmonares leiomiomatosos en mujeres. Propone 2 casos de leiomioma benigno metastásico
 Se presentan dos casos de leiomiomas pulmonares múltiples en mujeres de 51 y 45 años, respectivamente. Las lesiones fueron descubiertas 21 y 11 años respectivamente después de la histerectomía por fibromioma uterino sin características histológicas anormales. Los nódulos pulmonares fueron bilaterales y estables o creciendo lentamente. Se revelaron por síntomas inespecíficos. En la biopsia quirúrgica el cuadro histológico fue de leiomioma benigno sin mitosis. En uno de los 2 pacientes se exploró un nódulo pulmonar para receptores estrogénicos y progesterona con resultados positivos. Se revisan las distintas teorías sobre el origen de estos múltiples leiomiomas. Inicialmente considerados tumores malformativos, fueron posteriormente interpretadas como metástasis de leiomiomas uterinos con potencial de diseminación. El hallazgo de receptores hormonales demuestra una relación entre estas lesiones pulmonares, leiomiomas uterinos y otras enfermedades leiomiomatosas multifocales, incluyendo linfangioleiomiomatosis. El curso lento pero benigno de estos tumores los diferencia de metástasis de leiomiosarcomas de baja malignidad.

Acompañamiento fraccional de localización pulmonar de esclerodermia
 Las lesiones pulmonares de esclerodermia son frecuentes, pero poco se sabe de su evolución, especialmente en la función pulmonar. Presentamos los resultados de un estudio longitudinal realizado en 32 pacientes con esclerodermia generalizada (criterios ARA) exploradas en al menos 2 ocasiones con un intervalo de al menos 24 meses entre ambas exploraciones. Las alteraciones funcionales parecen ser más pronunciadas en pacientes con síndrome de Raynaud grave, pero ante importantes variaciones individuales no se pudo describir un perfil funcional patognomónico.

Sarcoidosis asociada a hipereosinofilia significativa en sangre. Propone de un caso
 Presentamos el caso de una niña de 20 años de edad en la que se descubrió simultáneamente sarcoidosis (articular, mediastínica, cardiaca, lagrimal) y eosinofilia importante (8.000 eosinófilos/mm3). Clínicamente, biológica y radiológicamente, la evolución de la enfermedad fue rápidamente favorable sin ningún tratamiento. Después de un seguimiento de 13 meses, los pacientes están en buen estado de salud. Puesto que no se encontró ninguna otra causa de eosinofilia (los estudios parasitarios e inmunológicos fueron negativos y no hubo signos que sugirieran un síndrome mieloproliferativo o una enfermedad del tejido conectivo), creemos que la sarcoidosis debe estar asociada.

Ambrosia maritima L. (Compositae) 3. Ensayo de campo comparativo que utiliza material vegetal seco y de fácil adquisición
 Se describe un ensayo comparativo de formas frescas y secas del molusquicida vegetal, Ambrosia maritima. La planta se cultivó cerca de Alexandria, Egipto y dio una relación de peso de 4:1 para las plantas frescas: secas y maduras. Se realizaron aplicaciones de material vegetal a cursos de agua de riego a niveles de dosis de 560 mg. l-1 frescos y 70 y 140 mg. l-1 seco en mayo y 280 mg. l-1 frescos y junio 70 mg. l El número de caracoles se redujo a niveles bajos después de dos semanas en todos los tratamientos. No se detectaron diferencias estadísticamente significativas entre los efectos molusquicida de material fresco y seco o su uso en mayo y junio. La planta cultivada tiene un orden de actividad similar al obtenido de la naturaleza. La reducción del número de caracoles se mantuvo al final del año en todos los tratamientos. Esto confirma un hallazgo anterior que una aplicación única de la planta correctamente optimizada es capaz de controlar los caracoles durante toda la temporada de transmisión de esquistosomiasis en Lower Egipto.

Caracterización antigénica de los productos excretores-secretores del cervio Setaria
 Los productos secretorios secretorios (ES) del cervio Setaria, un parásito filarial bovino, fueron preparados mediante el mantenimiento in vitro de los gusanos en un medio libre de proteínas definido a 37 grados C. El medio RPMI-1640 demostró ser el mejor a medida que los gusanos permanecían en él por el período máximo de tiempo sin cambio de medio, y se pudo obtener aproximadamente 12-15 mg de proteína por 100 gusanos adultos. El análisis inmunoelectroforético cruzado de los productos ES reveló 11-15 antígenos y la mayoría de ellos fueron comunes a preparaciones antigénicas somáticas de gusanos adultos y microfilarias. Los productos ES también contienen 3-4 proteínas hospedantes, incluyendo albúmina sérica.

La tipificación isoenzimática de 23 aislamientos de Trichinella
 Se han examinado 23 aislamientos de Trichinella mediante la tipificación isoenzima de diez sistemas enzimáticos (LDH, ME, 6PGDH, G6PDH, GOT, AK, PGPI). Se obtuvieron cuatro enzimas diferentes. Todos los aislamientos examinados han demostrado un comportamiento electroforético como una u otra de las cuatro cepas de referencia. Los aislamientos de Italia y Yugoslavia tienen una movilidad electroforética como la cepa de referencia de T. nelsoni. Los aislamientos de Francia, Holanda, Polonia y Estados Unidos tienen una movilidad electroforética como la cepa de referencia de T. spiralis. Para T. nativa y T. pseudospiralis sólo disponemos de las cepas de referencia. Estos resultados apoyan la validez de la taxonomía del género Trichinella en cuatro especies buenas.

Efecto de la ivermectina en las infecciones por Dipetalonema viteae y Litomosoides carinii de Mastomys natalensis
 En D. viteae infectado con M. natalensis tratamiento oral o subcutáneo (s.c.) con ivermectina en 5 días consecutivos, con al menos 0,05 mg/kg de reducción de dosis única en el 100% Usando dosis más bajas (dosis loroeste utilizada 5 x 0,003 mg/kg) los animales estaban libres de microfilarias circulantes al menos hasta el día 7. El fármaco fue activo frente a gusanos adultos. El tratamiento con dosis de 5 x 0,2 mg/kg y superiores dio lugar a reducciones del 81-93% y del 38-83% de los gusanos masculino y femenino, respectivamente. Las dosis más bajas causaron efectos macrofilaricidas inconsistentes, pero principalmente los gusanos masculinos fueron afectados. Después del tratamiento con 5 X 3,25 mg/kg y por encima del aumento de las tasas de estadios intrauterinos patológicamente alterados, se encontraron gusanos supervivientes. Después del tratamiento con L. carinii infectado, las mastomías con dosis de al menos 5 X 1,5 mg/kg de animales permanecían a microfilaremia hasta la autopsia el día 42 y en caso de dosis más bajas (al menos 0,006 mg por debajo). Después de un tratamiento de dosis única (s.c.) con 0,2 mg/kg y animales superiores estuvieron libres de microfilarias en la sangre durante todo el período de observación. El tratamiento de dosis única con 0,05 y 0,0125 mg/kg retiró todas las microfilarias de la sangre hasta 8 y 48 horas, respectivamente, pero las microfilarias ocurrieron nuevamente en la sangre después de 14 días. La ivermectina no afectó el número de gusanos adultos L. carinii, pero las hembras aisladas 42 días después del tratamiento con 5 X 0,78 mg/kg y superiores estaban libres de estados patológicos de TBATTRA alterado.

Efecto de la ivermectina sobre las interacciones celulares dependientes del suero a las microfilarias de Dipetalonema viteae
 Los efectos de la ivermectina (Iv) sobre la infección filarial se han investigado usando el sistema modelo Dipetalonema viteae-Mastomys natalensis. In vitro, Iv (3 microgramos/ml) no afectó a las microfilarias (mf) en presencia o ausencia de suero de las mastomías normales o infectadas (NMS, IMS). Sin embargo, el suero promovió citotoxicidad mediada por células con macrófagos o eosinófilos a la mf cuando se añadió Iv a 3 ng/ml. Sera aislada de mastomías normales o infectadas después del tratamiento subcutáneo con Iv (100 microgramos/kg) (Iv-NMS, Iv-IMS) también indujo citotoxicidad celular al mf in vitro. La evidencia disponible sugiere que la Iv media la citotoxicidad celular por activación del complemento por vía alternativa. El tratamiento con Iv de las mastomías infectadas por D. viteae resultó en una movilización inicial de la mf en circulación seguida de la muerte tanto de la mf como de los adultos in vivo. Hubo aumento del nivel de anticuerpos en los animales infectados con el virus de la inmunodeficiencia humana tratados con Iv y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos mediada por IgM parece estar predominantemente involucrada en la eliminación de la mf. El suero que contenía estos anticuerpos fue eficaz para eliminar el mf circulante de las mastomías sobre la inmunización pasiva. Así, la Iv parece sinergizar los factores inmunes del huésped frente a la infección por D. viteae.

In vitro, la detección de medicamentos en varones de Onchocerca gibsoni aislados mediante supresión de la motilidad
 Se desarrolló un tamizaje primario in vitro para detectar actividad farmacológica frente a Onchocerca gibsoni aislado. El ensayo estima la variación de la motilidad a través del uso de un metro de motilidad. De los siete compuestos ensayados en la pantalla, ivermectina, CGP 6140, CGP20376, Mel W y furapirimidona dieron concentraciones de MI50 a las 72 horas de control de la motilidad. Los efectos de estos fármacos no fueron reversibles, ya que la remoción de los gusanos en medio libre de droga no causó aumento de la motilidad. Así, la reducción de la motilidad es considerada indicando perjuicio metabólico significativo. Los resultados se compararon favorablemente con los reportados en estudios de tercer nivel in vivo para la actividad contra especies de Onchocerca. Se trata de un método cuantitativo, barato y reproducible para evaluar la eficacia de medicamentos contra Onchocerca y podría incluirse en las pantallas primarias de actividad contra gusanos filarios.

Fallo de Onchocerca gutturosa para desarrollarse en Simulium soubrense y Simulium yahense de Liberia
 Las hembras de S. soubrense y S. yahense de Liberia fueron inoculadas intratorácicamente con microfilarias de la piel bovina de Onchocerca gutturosa. De un total de 174 moscas, cada una inyectada con 50 microfilarias frescas, el desarrollo máximo fue el tardío de larvas de primer estadio. Una S. soubrense también contenía dos larvas de segundo estadio y una de las larvas de tercer estadio maldeveloped. No se observó desarrollo de larvas de tercer estadio normal en ninguna mosca a pesar del mantenimiento a 28 grados C hasta 10 días después de la infección. Esto contrasta con el desarrollo completo de O. volvulus en ambas especies negras en condiciones similares.

Role de los niños en la evaluación del Programa de Control de Onchocerciasis en África Occidental
 Se estudia la incidencia de infecciones oncocercales en niños nacidos desde el inicio de los tratamientos larvicidas del Programa de Control de Onchocerciasis en África Occidental (PCO). Un total de 8088 niños, provenientes de 155 aldeas ampliamente distribuidas en toda la zona inicial del OCP, fueron examinados para microfilarias de O. volvulus. Se encontraron 37 infectados. Si no se hubieran tomado medidas de control, normalmente 652 niños se habrían infectado en dicha muestra. Se considera que en el centro del área OCP que constituye aproximadamente el 90% del total se ha interrumpido la transmisión (1 niño infectado entre 5.886 examinados en el centro). Los 36 casos restantes se distribuyen en dos zonas marginales del OCP muy distintas, donde persiste la transmisión debido a la reinvasión por parte de los negros procedentes de zonas no tratadas o a fallas en el tratamiento de insecticidas. Los índices entomológicos confirman perfectamente los hallazgos epidemiológicos en la región central y en las zonas marginales.

El uso de la crema de dietilcarbamazina en el diagnóstico de la oncocerciasis
 La aplicación tópica de dietilcarbamazina (DEC) crema se probó como método diagnóstico en pacientes con oncocerciasis. Aproximadamente 5 ml de crema DEC (10% p/v) fue frotada en un área de piel de 8 cm sobre los glúteos y el paciente volvió a examinar un día después. Veintinueve pacientes con diferentes niveles de infección fueron testados y la sensibilidad de la prueba fue del 30,1% en comparación con la evaluación estándar del esputo cutáneo. No fue posible cuantificar el grado de infección con la prueba cutánea DEC crema. Se concluye que la aplicación tópica de DEC no es un método útil para el diagnóstico de la oncocerciasis en el campo.

Farmacocinética humana de la proguanil y sus metabolitos
 Se estudió la farmacocinética de proguanil y sus metabolitos cicloguanil y p-clorofenilbiguanida en cinco voluntarios sanos que recibieron 200 mg por vía oral durante 14 días. Se aplicó un ensayo cromatográfico líquido de alta resolución altamente sensible y específico, identificando claramente los tres compuestos en los extractos plasmáticos como picos separados. En cuatro sujetos se alcanzaron concentraciones plasmáticas máximas de proguanil (500 a 600 nmol/l) después de dos a tres horas, mientras que cicloguanil y p-clorofenilbiguanida mostraron una meseta, respectivamente. En el quinto sujeto las concentraciones pico de proguanil y cicloguanil aparecieron a las siete horas. Las concentraciones valle (pre-dosis por la mañana) de proguanil y cicloguanil fueron de unos 200 y 100 nmol/l, respectivamente. La semivida media de proguanil se estimó en aproximadamente 20 h. El metabolito activo cicloguanil constituyó el 30% de la concentración plasmática total del fármaco. La concentración de proguanil fue mayor en eritrocitos que en plasma, mientras que la de cicloguanil fue menor. Estudios clínicos relevantes que correlacionan las concentraciones plasmáticas con la actividad supresora contra la malaria serán posibles de realizar con base en el método aplicado y presentaran datos cinéticos.

La sensibilidad de los brotes cutáneos en el diagnóstico de la oncocerciasis
 Para encontrar el número óptimo y la combinación de esputos cutáneos para el diagnóstico de oncocerciasis, se examinaron los datos de seis esputos cutáneos (dos hombros, dos caderas, dos pantorrillas) de 12 a 60 años de edad. A partir de esos datos, fueron calculadas proporciones de estornudos positivos de la piel de la cadera, de las áreas de cadera y pantorrilla, para diferentes niveles de densidad de microfilarias de la piel. Estas proporciones se utilizaron en un modelo matemático que examinó 20 poblaciones hipotéticas con diferentes niveles de endemicidad y densidades de microfilarias en la piel. Se estimó la sensibilidad del uso de dos o cuatro picaduras. Si se tomaban solo dos picaduras, dos picaduras de cadera tuvieron la mayor sensibilidad (entre el 80,7% y el 100% según la población). Cuando la densidad de microfilarias fue alta, la adición de dos picaduras extra de la pantorrilla no mejoró significativamente la sensibilidad. Sin embargo, cuando la densidad de microfilarias fue baja, la combinación de dos caderas y dos cuchillos de pantorrilla mejoró sustancialmente la sensibilidad (rango de 80,7% a 94%). Si se desean menos de seis estornudos cutáneos para un estudio de campo en particular, la elección de cuántas nevos cutáneos se debe basar en la precisión esperada para ese estudio. Esto a su vez puede ser determinado por la densidad de microfilarias de la piel. Si esta información falta, se puede hacer una estimación de los resultados de seis pasos de una muestra pequeña.

Investigaciones de laboratorio sobre la supervivencia y fecundidad de Phlebotomus duboscqi (Diptera, Psicodidae), vector de Leishmania major en Kenia
 En el laboratorio se investigó el ciclo gonotrófico, la supervivencia y el potencial reproductivo de hembras adultas Phlebotomus duboscqi, vector de Leishmania major en el Distrito Baringo, Kenya. Los flechas se alimentaron con hámster y manzanas como fuente de azúcar y se colocaron en viales para oviposición. La alimentación y el cuidado de la oviposición se repitieron mientras las moscas vivían. El período más largo de P. duboscqi sobrevivió después de la primera comida fue de 45 días. Las moscas completaron hasta ocho ciclos gonotrópicos resultando en una tasa de fecundidad muy alta. Se discuten las implicaciones de esto en relación a la transmisión de la enfermedad por P. duboscqi.

Una inmunosupresión de macrófagos inducida por Leishmania major en ratones BALB/c
 El objetivo del presente estudio es investigar el estado de la función fagocítica del sistema reticuloendotelial (RE) en relación con la infección por Leishmania major en ratones BALB/c altamente susceptibles. La fagocitosis RES fue monitorizada por: aclaramiento intravascular de coloides de carbono; distribución tisular 99mTechnetium coloide de azufre etiquetado en órganos RES; y nivel de enzimas lisozima sérica. También se estudió la cinética de la fagocitosis RES durante la infección por L. major a las 0, 3, 5, 7 y 8 semanas postinfección. Los resultados revelaron que L. major parasite inhibió significativamente la función fagocítica de macrófagos (p < 0,001). La máxima depresión fagocítica se observó a las 7 semanas después de la infección. La supresión fagocítica de macrófagos también se asoció con una reducción de la captación hepática y del bazo de 99mTc y disminución de la lisozima sérica.

Un nuevo Glossina del Congo: Glossina (Austenina) frezili sp. nov. (Diptera: Glossinidae)
 Los genitales masculinos y femeninos de Glossina frezili sp. nov. se describe una nueva mosca de tsetasa que se produce en el bosque del manglar del Congo y de Gabón. G. frezili se relaciona con G. medicorum, pero claramente distinta de esta especie por su hábitat y la morfología de los genitales.

Coils superficiales en el diagnóstico de resonancia magnética de lesiones ocupantes del espacio espinal
 190 pacientes fueron sometidos a RM de la columna vertebral. En 119 casos se detectaron cambios patológicos. De estos, 82 se localizaron en el compartimento extradural, 14 en el espacio intradural-extramedular y 23 en el interior del mieloma. De forma rutinaria, la secuencia ecográfica de spin se realizó en dirección sagital (imágenes potenciadas en T1 e imágenes potenciadas en T2) en aproximadamente un 20% combinada con secciones transversales. Todos los pacientes fueron investigados usando bobinas superficiales de 20 X 40 o 15 X 45 cm; usando un campo de visión de 350 mm, la resolución espacial fue de 1,3 mm por píxel. La calidad de las imágenes obtenidas de esta manera fue claramente superior a las técnicas que utilizan el coil del cuerpo.

Traumatología de los aspectos articulares-radiológicos y de cirugía de accidentes--2] de la rodilla
 La segunda parte se dedica a la presentación de los aspectos de la cirugía de accidentes de las lesiones de rodilla. Para cada región topográfica se describen las características anatómicas, las causas más frecuentes de fracturas, así como los criterios de clasificación convencionales. En cada caso también se describen los principales métodos quirúrgicos. Las lesiones de tendones o ligamentos se han incluido sólo en la medida en que se han producido en el contexto de una lesión ósea.

I. Comparación con el PEATE en 97 casos de hipoacusia neurosensorial unilateral
 Se realizó un estudio retrospectivo de 97 pacientes con hipoacusia neurosensorial unilateral a los que se les realizó una batería de pruebas audiológicas y un PEATE durante un período de 2 1/2 años. La batería de test incluyó audiometría tonal y fonoaudiológica, audiometría de Békésy, test de equilibrio de loudedad, test de caries y medidas de impedancia (umbrales reflejos). Se intentó una interpretación cuantitativa de cada prueba audiológica y se comparó el valor medio de las pruebas incluidas (puntuación del test auditivo ATS) con los resultados del PEATE. El puntaje del test audiológico mostró el mismo valor predictivo que el RNM para la detección de neurinomas acústicos. Entre las pruebas auditivas, la audiometría de Békésy tuvo la menor sensibilidad. Se encontraron 8 pacientes con neurinomas en la serie. Los resultados del test retrococlear predominaron en otros 23 oídos, la mayoría en hipoacusia combinada y disfunción vestibular y en hipoacusia insidiosa o de larga data. La interpretación cuantitativa de la batería de pruebas audiológicas es valiosa para uniformidad en la clasificación de la hipoacusia neurosensorial y facilitará estudios extensos sobre la etiología y el curso de la disfunción auditiva.

Conservación de potenciales cocleares en un paciente sordo quince meses después de la escisión de un neuroma acústico
 La monitorización electrococleográfica intraoperatoria se ha utilizado para intentar proteger la función del nervio coclear durante la escisión del neuroma acústico. Un paciente se presenta con un nervio coclear aparentemente intacto y las ondas N1 y N2 conservadas al final de la cirugía, pero no se escucha en los exámenes posteriores. Quince meses después de la operación todavía estaban presentes los micrófonos cocleares y el potencial de sumación, pero N1 y N2 habían desaparecido. No hubo mejoría en la audición y no hubo potenciales evocados auditivos consistentes del tronco cerebral en el lado afectado. Se da una posible explicación para estos hallazgos.

Características del acúfeno inducido por ruido temporal en sujetos de ambos sexos
 El acúfeno reversible fue inducido en 10 individuos del sexo masculino y 8 del femenino normales, después de 5 min 110 dB de exposición al ruido blanco. Se midió el umbral temporal (TTT) a 2 y 4 kHz. Las características del acúfeno se determinaron mediante un cuestionario escrito administrado 5 min después de la interrupción del ruido. La mayoría de los sujetos experimentaron un acúfeno tonal continuo de lucidez moderada. La caracterización del acúfeno en cuanto a la calidad espectral, el tipo de sonido y la localización percibida difirieron en función del género. No hubo diferencia en la TTS medida a 2 y 4 kHz en función del género. Las relaciones positivas de fuerza regular a moderada se revelaron entre los umbrales pre-exposición, TTS y tinnitus pitch y nivel.

La eficiencia de los oídos contra el ruido de impulsos de las armas de fuego
 Los jóvenes conscriptos en las fuerzas armadas todavía corren el riesgo de sufrir daños auditivos durante su servicio militar. Este riesgo podría reducirse con protectores auditivos personales efectivos. Las pruebas estándar para determinar los valores de atenuación de protectores auditivos no pueden ser aplicadas a ruidos de impulsos de alta intensidad de armas de fuego, pero los protectores deben ser evaluados bajo condiciones reales de flexión. Los valores de atenuación de los protectores auditivos ( antebrazos) más utilizados en el Ejército finlandés fueron probados para el ruido de impulsos de diferentes armas. La atenuación fue buena para los disparos de pistola, moderada para los fusiles y muy pobre para el cañón. Los globos probados proporcionaron una protección mínima contra la energía de impulsos de baja frecuencia.

