Ganancia y diámetro corneal en el gato doméstico
 Se evaluaron dos grupos de muestras de gatos domésticos para: a) espesor corneal central (17 ojos), paquimetría óptica, y b) diámetro corneal horizontal y vertical, utilizando un método fotográfico (20 ojos). El espesor corneal promedio fue de 0,755 +/- 0,33 mm. El diámetro horizontal promedio fue de 16,5 +/- 0,60 mm y el diámetro vertical promedio de 16,2 +/- 0,61 mm. El diámetro corneal horizontal fue significativamente mayor que el diámetro corneal vertical (p < 0,001, test t pareado).

Efectos del vergencia forzado prolongado sobre el sistema de adaptación
 En estudios previos se ha demostrado la capacidad del sistema oculomotor de adaptarse a la heteroforia inducida por prisma. La 'foria que ocurre inmediatamente después de la colocación del prisma antes de que un ojo se reduzca gradualmente y retorne a su valor basal original, ya que el sujeto es permitido experiencia binocular mientras usa el prisma. Pocos trabajos han sido realizados para determinar cuándo la adaptación está completa. En este estudio se presentan los resultados de dos experimentos diseñados para determinar cuándo la adaptación es completa. En el primero se mide la tasa de decaimiento de la adaptación, es decir, la pérdida de la vergencia fusional lenta, después de varios períodos de vergencia forzada. En el segundo experimento se mide la tasa de adaptación a una disparidad adicional, que debe ser la misma que antes del efecto inducido si la adaptación es completa. Los resultados de este estudio indican que aunque la adaptación puede parecer completa por el criterio de que la 'foria ha vuelto a su valor basal, es improbable que la adaptación sea realmente completa durante mucho tiempo.

Comparación de las pruebas de disparidad de Wesson y de fijación de Sheedy modificada ¿Las medidas de disparidad de fijación se relacionan con el estado binocular normal?
 Un nuevo dispositivo de medición de la disparidad de fijación, la Tarjeta de Disparidad de la Fijación de Wesson, se compara con el Disparómetro de Pedy modificado. Veintiocho sujetos fueron divididos en categorías normales y anormales del estado binocular determinado por técnicas clínicas clásicas y no por la sintomatología subjetiva de los pacientes. Se generaron curvas de disparidad de fijación en todos los sujetos utilizando ambos instrumentos. Hubo diferencias significativas entre los dos instrumentos. Ningún instrumento fue capaz de distinguir entre sujetos normales y anormales, pero, durante un período de cinco días, cada instrumento produjo resultados repetibles. Se cuestiona la validez de las medidas de disparidad de fijación utilizando cualquiera de los instrumentos sobre observadores ingenuos, especialmente niños.

La representación cortical de la perimetría de múltiples estímulos adaptada al gradiente
 Algunos estímulos, si se escalan proporcionalmente al recíproco de separación interganglionar de campo receptivo (M-escalad) presentan un perfil de isosensibilidad. Los perfiles perimétricos isosensibles a través de la extensión del campo visual normal facilitan la perimetría de estímulos múltiples y proporcionan un método conveniente para la detección de anomalías. El propósito de la investigación fue determinar si los diámetros de estímulo necesarios para producir un perfil perimétrico isosensible se escalaron proporcionalmente a los perfiles de sensibilidad de M. Sensitivive para una muestra de 15 MFAmatched. Los diámetros de la apertura de los estímulos fueron medidos bajo magnificación de 100 X. Las aperturas elípticas observadas, corregidas para la oblicuidad de visión, espesor de la placa y distancia del ojo, fueron representadas como diámetros de círculos que poseen un área equivalente a la del elipse. Los diámetros aparentes fueron entonces escalados M en relación al patrón de estímulo h utilizando las ecuaciones de Rovamo y Virsu (1979). Se observó una sobreestimación de los diámetros de la escala M con respecto a los diámetros aparentes, que aumentó con la excentricidad para los cuatro meridianos cardenales por un factor de hasta 3,5 veces. Se sugiere que la sobrecompensación indica que la representación cortical de las dianas de mancha perimétrica a bajos niveles de adaptación fotopic depende no sólo de la densidad de células ganglionares de la retina sino también de la variación de las características de las células ganglionares con excentricidad. Se discuten las implicaciones de este hallazgo para el diseño de instrumentos perimétricos.

Los ancianos para- y tetrapléjicos: aspectos especiales del cuidado urológico
 Este trabajo evalúa la influencia de la edad en la rehabilitación vesical y la incidencia de cambios secundarios en el tracto urinario con paraplejia y tetraplejía de larga duración y sus consecuencias para el paciente anciano. Se demuestra que la edad dificulta la rehabilitación vesical en estos pacientes, debido a la disminución de la capacidad de los ancianos para hacer frente a la nueva situación, de los factores preexistentes que interfieren con la micción tardía y la hiperplasia prostática benigna. La paraplejia de pie largo se caracteriza por un alto porcentaje de cambios estructurales secundarios en el tracto urinario inferior, especialmente en la salida vesical. Una vez establecidos estos cambios, la resistencia al flujo de salida se incrementa aún más. Esos hallazgos refuerzan la necesidad de un manejo adecuado precoz de la obstrucción del flujo funcional con base en una evaluación urodinámica cuidadosa, antes de que ocurran alteraciones estructurales secundarias. En esta conexión se destaca que el vaciado pasivo por esfuerzo abdominal o por la técnica de Crede puede causar presiones intravesicales e intraabdominales elevadas y debe ser sustituido por cateterización intermitente.

La descompresión de la médula espinal mejora la recuperación tras lesión experimental aguda de compresión medular
 El valor de la descompresión después de la lesión de la médula espinal en pacientes todavía es un asunto no resuelto. Anteriormente se ha demostrado en nuestro laboratorio que la recuperación funcional en ratas después de la compresión del cordón varió tanto con la fuerza como con el tiempo hasta la descompresión. Sin embargo, la duración más larga estudiada fue de sólo 15 minutos, muy inferior a la encontrada habitualmente en la práctica clínica, por lo que el presente estudio fue realizado para determinar el valor de la descompresión después de períodos de compresión más prolongados. Se utilizó un experimento diseñado factorialmente con cinco ratas por célula con el modelo de lesión por compresión del clip. Se aplicaron fuerzas de 2,3, 16,9 ó 53,0 gms en el C7-T1 hasta la descompresión después de 15, 60, 120 o 240 minutos de compresión. La recuperación funcional se evaluó semanalmente durante 8 semanas mediante la técnica del plano inclinado. Se establecieron límites máximos y mínimos de desempeño en ratas normales y ratones con transección de la médula, respectivamente. Para el análisis de los datos se utilizó el análisis univariado y las pruebas de comparación múltiple. El principal determinante de recuperación fue la fuerza de la lesión. Por ejemplo, los animales lesionados por el clip de 2,3 gm realizaron significativamente mejor que los lesionados en las fuerzas superiores durante todo el tiempo hasta la descompresión (p < 0,0001), y hubo diferencia significativa en la recuperación entre los minutos 15 y 53,0. El tiempo hasta la descompresión también afectó la recuperación, pero sólo para las fuerzas de compresión más ligeras (2,3 y 16,9 gm). Por ejemplo, los animales descomprimidos después de 60 minutos de compresión de 2,3 gm recuperaron significativamente mejor que los descomprimidos después de 240 minutos (p < 0,05). Así, si la fuerza inicial de la lesión es pequeña, la descompresión es beneficiosa incluso después de una lesión prolongada.

El diagnóstico y manejo de la siringomielia postraumática
 Hemos revisado 21 casos con el diagnóstico clínico de siringomielia postraumática (P.T.S.). Quince de estos casos habían demostrado formación de sirinx en la tomografía computarizada de contraste (TCC) y los otros 6 tenían cordones obviamente anormales. Un inicio mucho más precoz de la T.C.M. fue encontrado en lesiones medulares completas que en las incompletas. Se discute la técnica de tomografía computarizada de contraste utilizada en este hospital, su valor en el diagnóstico de esta afección y su capacidad para definir la estructura real de la médula espinal. La mayoría de los casos (91%) se beneficiaron de la cirugía y varios tuvieron una marcada mejoría sensorial, descrita previamente como inusual. Se describe el cortocircuito siringo-cisternal, una nueva técnica para el drenaje de los sirinxes cervicales y torácicos superiores. Se propone una teoría para explicar por qué, en algunos pacientes con presentaciones clásicas de T.P.S., no se encontró sirinx en C.C.T., aunque en todos los casos se encontraron cordones anormales. Se siente que esas áreas anormales de la médula espinal son responsables por la sintomatología de presentación y pueden ser precursores de los sirinxes.

Funcionamiento familiar e independencia funcional en el ajuste de la lesión medular
 Se estudiaron las relaciones entre la independencia funcional, el funcionamiento familiar percibido y la duración de la discapacidad en 41 familias no institucionalizadas postraumáticas con lesión medular traumática (LME). Los análisis correlacionales revelaron que los sujetos con LMT con mayor auto iniciación de actividades, mayor participación social y mayor nivel general de independencia percibieron su ambiente familiar como emocionalmente responsivo, abierto en comunicación y clara delimitación de responsabilidades. El otro 'algo significativo' (al otro 'algo significativo' es designado por el sujeto LM como 'el más involucrado con usted'. El 'otro significante' tenía que estar viviendo con o dentro de las 25 millas del sujeto LM y en contacto por lo menos 3 veces por semana.) la visión de la familia no estaba relacionada a la función LMT. Por el contrario, para el otro significativo pero no para el sujeto LMT, una mayor duración de la incapacidad predijo mayor preocupación por la capacidad de la familia para resolver problemas, delimitar roles y mantener estándares de control del comportamiento. De las áreas funcionales medidas, solo la participación en actividades externas aumentó significativamente con el tiempo. Los resultados son discutidos en términos de la importancia de considerar las necesidades de rehabilitación a largo plazo y separada del individuo con LMT y su familia.

Aislamiento y caracterización de un mutante resistente a anticuerpos monoclonales anti-P30 de Toxoplasma gondii
 De las posibles proteínas de superficie de Toxoplasma gondii marcadas con yodo, P30 (aparentemente el Sr. 30.000) es el principal reconocido por los sueros antitoxoplasma agudo y convaleciente. Esta proteína, que comprende del 3 al 5% de la proteína total del parásito, se utilizó para elevar un panel de anticuerpos monoclonales anti-P30 parasitarios monoclonales parasitarios. Uno de estos anticuerpos monoclonales fue capaz de seleccionar un mutante resistente de una gran población de parásitos de tipo P natural mutados químicamente. Este mutante retuvo la sensibilidad del tipo silvestre a otros anticuerpos monoclonales parasitarios no P30 y a otros sueros de conejo policlonal anti-P30. El análisis del tipo silvestre radioiodinado de superficie y de los parásitos mutantes mostró que el mutante tuvo una reducción cuantitativa en la cantidad de P30. Una comparación de biotina de superficie marcada con parásitos silvestres y resistentes por electroforesis bidimensional mostró que el mutante carecía de una y posiblemente dos de varias proteínas que componen el tipo silvestre P30. El análisis por Western blot indicó que el mutante carecía de antígeno P30 reactiva. Estos hallazgos apoyan aún más la hipótesis de que variantes antigénicas de T. gondii pueden ser inducidas y pueden involucrar los principales antígenos de membrana superficial del parásito.

Trichinella spiralis: expresión intestinal de la inmunidad específica del estadio sistémico a las larvas recién nacidas
 Ratas inmunizadas con larvas de Trichinella spiralis del recién nacido i.v. Se encontró que confiere una inmunidad específica anti-recién nacido en el intestino delgado. En ratas inmunizadas con larvas recién nacidas IV. y después desafiados con gusanos adultos intraintestinalmente, la recuperación total de larvas de recién nacidos se redujo en un 75-90% en el canal torácico y en la sangre portal hepática. No se encontraron larvas de recién nacidos en el líquido peritoneal de ratas inmunizadas. Además de una reducción absoluta del número, la migración larval del intestino delgado hacia el conducto torácico se retrasó en 6-12 h y la migración a la vena porta se inhibió durante al menos 8 h. El establecimiento de gusanos adultos en el intestino delgado y la fecundidad femenina del gusano no se vieron afectados por la inmunidad de las larvas de los recién nacidos. Los efectos cuantitativos idiomáticos sobre la migración de larvas recién nacidas del intestino delgado se lograron mediante transferencia homóloga del suero inmune de larvas de recién nacidos i.v. animales no tratados previamente.

Localización de mastocitos de la mucosa en ratones W/Wv después de la reconstitución con células de la médula ósea o mastocitos cultivados y su relación con la capacidad protectora de la infección por Strongyloides ratti
 La localización de las células cebadas en el epitelio intestinal, lámina propria y lámina basal propia de mastocitos mastocitos WB6F1 (W/WBv) comparados con el cultivo celular de células de CBMj. En ratones C57BL/6 mastocitos y ratones beiges, el número máximo de mastocitos de la mucosa intestinal (MMC) fue superior a 160 MMC/10 villus cripts que en el epitelio intestinal (90%). Cuando los ratones W/Wv se reconstituyeron con células de la médula ósea de ratones beige, la expulsión de gusanos fue tenida y la respuesta del MMC fue comparable a la de ratones supereficientes. Por otro lado, cuando se reconstituyeron ratones W/Wv con CMM de ratones beige, sólo se detectaron unos pocos CMM tipo donante en el intestino. La proporción de MMC intraepitelial fue menor que la de ratones masto-suficientes o de ratones W/Wv reconstituidos de médula. Incluso la inyección repetida de BMMC no pudo restaurar completamente el número de MMC intraepiteliales al nivel observado en ratones con mastocitosis. Dado que la actividad productora de factor de crecimiento mastocitario de ratones W/Wv fue comparable a la de ratones con mastocitos, la ineficacia de la transferencia de CMMC en el restablecimiento de la actividad protectora parece ser mayor o menor.

Investigación realizada por radiólogos pediatras-pastos y oportunidades futuras
 Los radiólogos pediátricos han aportado numerosas e importantes contribuciones al cuerpo del conocimiento médico. Este ensayo revisa aspectos de la investigación biomédica y radiológica, analiza el estado actual de la beca en radiología pediátrica y examina futuras oportunidades de investigación. El interés investigativo de la autora en las malformaciones cardiopulmonares y en el uso de modelos murinos de enfermedad humana sirve para ilustrar, sin embargo, una de las muchas áreas de investigación abiertas a los radiólogos académicos pediátricos. Finalmente, se discute brevemente el proceso de aplicación de la financiación de NIH.

Hiperinflación pulmonar y enfisema en lactantes con síndrome de Marfan
 El síndrome de Marfan es un trastorno hereditario dominante del colágeno tipo I con manifestaciones esqueléticas, cardíacas y oftalmológicas bien reconocidas. Menos reconocidos son las manifestaciones pulmonares de la enfermedad. Aunque el enfisema pulmonar crónico, la enfermedad pulmonar intersticial con atrapamiento de la miel y el neumotórax espontáneo han sido reportados esporádicamente, no hay documentación de estas anormalidades en la literatura radiológica. Describimos los hallazgos clínicos y radiográficos en los pulmones de cuatro lactantes con síndrome de Marfan y aportamos una correlación patológica a partir de muestras de autopsia de dos de estos pacientes. Además, se ha actualizado la literatura que describe las anormalidades pulmonares de este trastorno todavía oscuro.

pseudoobstrucción del intestino delgado en la enfermedad de Kawasaki
 Entre junio de 1977 y mayo de 1986 ingresaron 310 pacientes con enfermedad de Kawasaki en el Hospital Infantil de Shizuoka. Entre esos pacientes, siete presentaron los síntomas de parálisis intestinal durante la fase aguda. Presentamos tres casos de pseudoobstrucción intestinal típica radiológicamente, y discutimos el tratamiento de este tipo de compromiso intestinal.

Facies inusuales, artrogriposis, maduración ósea avanzada y cambios óseos únicos
 Dos hermanos recién nacidos extremadamente similares mostraron el siguiente patrón de anomalías: apariencia craneofacial inusual, artrogriposis, edad ósea avanzada de las caderas y alteraciones únicas en la radiografía esquelética. Representan un síndrome de malformación fatal no reconocido previamente.

Condromiosarcoma: una forma rara de neoplasia ósea en niños
 El caso descrito es interesante por su inusual presentación relacionada con su inusual aparición en la juventud y su revelación por una fractura que llevó a un primer diagnóstico patológico erróneo. De hecho, el análisis retrospectivo de la TC que muestra condensación periférica podría sugerir la naturaleza condroide maligna del tumor. El seguimiento radiológico posterior demostró el rápido crecimiento del tumor, con una forma muy invasiva. La diferenciación mixoide está comúnmente relacionada con un condrosarcoma agresivo.

Disposición de vitamina E en el ojo
 Para estudiar el efecto de la vitamina E exógena sobre sus niveles plasmáticos y de tejidos oculares, se administraron 100 mg/kg de dl-tocoferol por vía intravenosa, intramuscular o oral en neonatos de 3 días de edad. Los controles no recibieron el medicamento. Los niveles de alfa-Tocoferol en plasma, retina, coroides y vítreos fueron analizados por cromatografía líquida de alta resolución a intervalos seleccionados después de la administración del fármaco. Nuestros resultados mostraron que después de la administración intravenosa de vitamina E, los niveles de alfatocoferol en la retina aumentaron 300 y 500% el valor basal a las 2 y 4 h, respectivamente. Por el contrario, se alcanzaron niveles de retina comparables a las 24 h tras la administración intramuscular y a las 72 h tras la administración oral. En el grupo intravenoso, los niveles elevados de retina se mantuvieron hasta 168 h, mientras que en los grupos intramuscular y oral los niveles de retina siguieron aumentando hasta 192 h. Independientemente de la vía de administración, la concentración de alfatocoferol en la retina se mantuvo elevada aun cuando los niveles plasmáticos estaban declinando; los niveles plasmáticos no reflejaban los niveles de retina en ningún momento. Tras la administración exógena de vitamina E, los niveles de alfatocoferol aumentaron tanto en el coroideo (4 a 6 veces el control) como en el vítreo (1,5 a 4 veces el control). También se observaron diferencias significativas en los niveles de tocoferol entre los ojos del mismo animal en todos los grupos. Nuestros estudios sugieren que una dosis única de vitamina E por vía intravenosa, intramuscular o oral aumenta los niveles de retina de 3 a 5 veces los niveles de control. Sin embargo, los niveles de retina pico se alcanzan antes por vía parenteral que por vía oral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Variaciones moleculares circulantes de la hormona del crecimiento en la infancia
 Se sabe que la hormona del crecimiento humana (HGh) consiste en varias formas moleculares. Examinamos la naturaleza molecular de la HGH circulante en 18 niños normales y comparamos los patrones resultantes con los obtenidos previamente en adultos. La secreción de hGH fue estimulada con L-dopa, las formas hormonales fueron extraídas del plasma por cromatografía inmunoadsorbente, y su naturaleza molecular fue analizada por electroforesis en gel de poliacrilamida. La hGH monomérica circulante consistió en 73% hGH22K, 16% hGH20K y 10% de una hGH ácida (N alfa-acilada o desamidada). Estas proporciones relativas son indistinguibles de las encontradas en el plasma de adultos. No se encontraron diferencias de edad ni sexo en el patrón de HGH circulante. Se concluye que los tipos y proporciones de formas de HGH en sangre de niños normales son los mismos que los previamente establecidos en adultos. Estos datos proporcionan un marco contra el cual los niños con hGH postulados estructuralmente anormales ("bioinactivos") pueden ser comparados.

Análisis cuantitativo de vasos cerebrales en el cachorro del recién nacido: la estructura de los vasos de la matriz germinal puede predisponer a la hemorragia
 La hemorragia intracerebral en prematuros suele originarse en la matriz germinal (MG). Se realizó un análisis cuantitativo de la microvasculatura cerebral de los cachorros neonatales, modelo de hemorragia periventricular neonatal e intraventricular, a nivel de luz y electrónica microscópica. Los vasos GM se compararon con los de otras regiones cerebrales en un esfuerzo por delimitar características estructurales patogénicasmente significativas que pudieran predisponer a la hemorragia. El examen microscópico reveló que la densidad de los vasos MG (103,0 vasos/mm2) era similar a la de la sustancia blanca (98,3 vasos/mm2), pero menor que la de la corteza (155,6 vasos/mm2) o caudato (259. El diámetro medio de los vasos sanguíneos fue ligeramente mayor en GM (9.0 mu) que en corteza (6.9 mu), cola (7.9 mu) y sustancia blanca (8.9 mu). Ultraestructuralmente, los vasos GM eran más delgados a lo largo de las porciones mayores de sus circunferencias que los vasos de otras regiones cerebrales, como muestra su menor proporción de área de pared del vaso/área de luz del vaso con menor espesor de la pared muscular. Además, una fracción significativamente mayor de la pared capilar MG carecía de contacto directo con las estructuras perivasculares. Se postula que el mayor tamaño, las paredes más delgadas y el menor soporte del neuropilo circundante, que caracterizan los vasos GM, pueden hacer que sean más susceptibles tanto a las regiones hipóxicas como a las metabólicas.

Actividad promotora del crecimiento sérico en fetos normales e hipotróficos a mediados del embarazo
 La sangre de 24 fetos humanos de 19-24 años de edad se recogió mediante punción ecoguiada del cordón umbilical in utero, realizada para el diagnóstico prenatal de infecciones transmisibles maternas al feto. La actividad promotora del crecimiento fetal (actividad de la timidina) se midió por su efecto sobre la incorporación de 3H-timidina en linfocitos activados por lectina humana. Se obtuvieron 10 muestras de sangre a las 19-22 semanas de embarazo y 14 a las 23-24 semanas. Los embarazos se mantuvieron y los fetos se entregaron, libres de infección, a las 38-40 semanas, siendo nueve de ellos pequeños para la fecha y 15 con peso normal para la edad de gestación. La actividad bioasiada de timidina fue significativamente menor en los fetos hipotróficos (0,84 +/- 0,04 U/ml) que en los normales (1,28 +/- 0,09 U/ml) cualquiera que sea el momento del muestreo. La actividad de la timidina se correlacionó significativamente negativamente con la edad gestacional en el normal para fetos de fecha, no en el pequeño para la fecha. Se sugiere que la medición precoz de la actividad de la timidina en la sangre fetal puede ser de valor en la evaluación del crecimiento fetal, a pesar de que los factores de crecimiento tisular pueden ser más importantes en el feto que los séricos.

La privación proteica del período neonatal perjudica el desarrollo pulmonar en la rata
 En ratas se estudiaron los efectos de la deficiencia temprana de proteínas sobre el desarrollo pulmonar. Las ratas macho recién nacidas fueron amamantadas en grupos de ocho. Las madres y las crías control recibieron una dieta proteica del 15% durante todo el experimento. Las madres de test solamente recibieron 12 y 8% proteínas del 7o y 14o día de la lactancia. Ratas de ensayo alimentadas con una dieta de 8% de proteína fueron destetadas a los 21 días y mantenidas en la dieta baja en proteínas durante 1 mes. Esto provocó una marcada disminución de la ganancia de peso corporal, pero la relación pulmón/cuerpo no se vio afectada. El ADN pulmonar y el contenido proteico, la concentración de proteínas pulmonares, pero no la concentración de ADN pulmonar, sugieren la presencia de menos y menos células que en los pulmones control. Se realizaron curvas de volumen-presión en los pulmones resecados. Con el flujo de aire, la curva obtenida en ratones alimentados con una dieta con proteínas de 8% fue desplazada hacia abajo y hacia la derecha, incluso cuando se expresó como porcentaje del volumen máximo. Su análisis exponencial evaluó una disminución del cumplimiento pulmonar. Por el contrario, con el pulido fisiológico, la presión de recoil se redujo en las ratas alimentadas con una dieta con proteínas del 8%. Tanto con aire como con solución salina, la presión a la ruptura del pulmón aumentó en ratas desnutridas. Se concluye que la deficiencia proteica del período neonatal aumenta las fuerzas superficiales, disminuye las fuerzas elásticas tisulares y aumenta la resistencia del pulmón a la ruptura.

Los efectos electrofisiológicos del clorhidrato de propafenona en el canino neonatal
 Los efectos electrofisiológicos del nuevo agente antiarrítmico, propafenona, fueron investigados en 10 neonatos monogrel caninos de 5 a 11 días de edad. Utilizando técnicas estandarizadas de registro y estimulación del haz de His, se realizaron evaluaciones de la función del nodo sinusal y auriculoventricular (AV) y períodos refractarios auriculares, AV y ventriculares antes (control) y después de dosis intravenosas acumuladas de propfenoa 1, 2. La propafenona deprimió la frecuencia cardíaca espontánea y prolongó los tiempos de recuperación de la estimulación postatrial. La función nodal AV fue deprimida como se manifiesta por la periodicidad de Wenckebach, ocurriendo a velocidades más lentas de estimulación, aumento del tiempo de conducción nodal AV y aumento de la refractariedad nodal AV. Los períodos refractarios atriales y ventriculares fueron prolongados significativamente de forma dosis-dependiente. La prolongación del tiempo de conducción de His-Purkinje se produjo a la dosis más alta. Así, la propafenona ejerce un efecto depresor generalizado sobre la conducción y refractariedad miocárdica neonatales, lo que sugiere que ese agente puede ser útil en la terapéutica de las arritmias atriales y ventriculares en la inmadurez cardíaca.

La supervivencia cerebral postasfixial en ovinos recién nacidos después del tratamiento con esclavos radicales libres de oxígeno y antagonistas del calcio
 La asfixia intraparto aguda y grave fue mimetizada por aplastamiento del cordón umbilical en los ovinos fetales exteriorizados. Después de un período estándar de tiempo, se inició la reanimación cardiopulmonar. En el grupo de tratamiento (n = 14) las corderos recibieron una composición de esclavos de radicales libres derivados de oxígeno y un bloqueador de canales de calcio. El grupo control de corderos (n = 12) recibió placebo. El estudio fue ciego y aleatorizado. Las variables hemodinámicas y neurofisiológicas fueron medidas desde 30 min antes de la asfixia hasta 2 h después de la resucitación. La presión arterial media, la presión venosa del seno sagital, la frecuencia cardiaca y el gasto cardiaco no difirieron entre los dos grupos, aunque se produjeron cambios dramáticos durante la asfixia y la reanimación. El flujo sanguíneo cerebral medido por el método de lavado de 133-Xe aumentó en ambos grupos inmediatamente después de la reanimación. Los animales tratados mantuvieron un flujo sanguíneo cerebral aumentado durante las 2 h posteriores a la reanimación, mientras que los animales control perdieron el aumento del flujo sanguíneo cerebral. Los corderos tratados recuperaron parcialmente o completamente sus potenciales evocados somatosensoriales en ocho de los 14 casos, mientras que las mismas cifras para los corderos control fueron uno de los 12 casos. Inmediatamente después de la reanimación las reacciones cerebrales se recuperaron en cierta medida en ambos grupos, pero durante las 2 h siguientes la función cortical cerebral se deterioró en el grupo control, pero mejoró en los corderos tratados. Se concluye que parte del daño cerebral relacionado con la asfixia aguda grave puede ser infligido por radicales libres derivados del oxígeno liberados durante la fase de reoxigenación después de la reanimación con calcio y que los bloqueantes de canal de oxígeno pueden ubicar.

La suplementación con taurina de una fórmula prematura mejora la absorción de grasa en prematuros
 El predominio de la taurina conjugada (Tau) sobre los ácidos biliares conjugados de glicina en lactantes alimentados con leche humana, en contraposición a los de las fórmulas sin adición de Tau podría explicar una absorción más completa de grasa. Quince recién nacidos de bajo peso fueron randomizados para Enfamil Premature o para Enfamil Premature adicionado con 40 mumol/dl de Tau y comparados con un tercer grupo compuesto por nueve prematuros de bajo peso. Las fórmulas y la leche humana fueron alimentadas de acuerdo con la tolerancia y constituyeron la alimentación única durante 3 meses. Se realizó un estudio metabólico a las 3 semanas de edad y se realizó control periódico del crecimiento. La excreción urinaria de Tau (mumol/dl) fue muy baja (p < 0,001) en el grupo alimentado con Enfamil Premature (0,3 +/- 0,1) en comparación con los valores obtenidos en lactantes suplementados con Tau (51,65). Los niños suplementados con Tau (92,5 +/- 1,2) presentaron un coeficiente de absorción de grasa mayor (p < 0,05) que el grupo sin suplementación (87,5 +/- 7,9) y comparable al grupo con leche humana +/- 1,4). El efecto fue más pronunciado sobre los ácidos grasos saturados y varió inversamente con su solubilidad en agua individual. No hubo efecto de Tau sobre la retención de nitrógeno y el crecimiento fue idéntico en los tres grupos. Estos datos muestran que la adición de Tau a la fórmula no tuvo efecto en el crecimiento, pero mejoró la absorción de grasa especialmente ácidos grasos saturados que requieren mayores concentraciones de ácidos biliares para formar micelas mixtas.

Absorción intestinal de macromoléculas durante la enteritis viral: estudio experimental en ratones convencionales y libres de rotavirus
 El transporte epitelial y la degradación de peroxidasa en equino (PRH), un trazador macromolecular, se estudió en ratones succionadores convencionales y libres de gérmenes después de una infección experimental con rotavirus. Los ratones convencionales y libres de gérmenes desarrollaron diarrea desde los días 2 a 8 postinfección (pi), con falla de crecimiento. En homogenatos de la mucosa, el virus infeccioso detectado por inmunofluorescencia en las células MA 104 estuvo presente desde el día 2 al 8 pi en ratones libres de gérmenes, pero persistió más tiempo (día 13 pi) en ratones convencionales. Solo se observaron lesiones histológicas leves durante la diarrea, pero se observó macrovacuolación evidente de células epiteliales y aumento de la densidad celular durante el período de convalecencia (días 9 a 13 pi). Los flujos de HRP intact y degradados de la mucosa a la serosa se midieron in vitro en segmentos de yeyuno montados en cámaras de Ussing. Ambos grupos de ratones desarrollaron un aumento de la permeabilidad de los HRP durante el período experimental, pero en diferentes momentos después de la inoculación: durante el período diarreico (días 2 y 3 pi) el epitelio de ratón convencional absorbió cinco veces más HRP que los controles. En ambos casos, este aumento de la permeabilidad de los HRP se debió enteramente a un aumento de la absorción intacta de los HRP, probablemente por vía transcelular, y ocurrió sin ninguna alteración en el transporte de los HRP degradados. Estos resultados indican que en ratones la infección por rotavirus produce un aumento transitorio de la permeabilidad intestinal a proteínas no degradadas. La microflora intestinal parece afectar el momento, magnitud y duración de este aumento de la permeabilidad.

La unión temporal del glucógeno y la fosfatidilcolina saturada en las células pulmonares fetales de tipo II
 Se investigaron los perfiles de desarrollo de la fosfatidilcolina saturada asociada a glucógeno y surfactante en células tipo II aisladas de pulmón de rata fetal. La incorporación de glucosa radiomarcada al glucógeno y al contenido de glucógeno no marcado de células tipo II disminuyó en función de la edad gestacional. Por el contrario, se observó un aumento en la incorporación de colina radiactiva en la fosfatidilcolina saturada y en el contenido de fosfatidilcolina saturada no marcada en función de la edad gestacional. Las células tipo II de los días 19 y 21 de gestación también fueron estudiadas por microscopia electrónica. Se observaron relaciones temporales similares a las observadas bioquímicamente mediante análisis morfométrico. Se observó una disminución del contenido de glucógeno y un aumento de los cuerpos lamelares (las organelas de almacenamiento para el surfactante pulmonar) a medida que la gestación progresó. Estos estudios demuestran bioquímica y morfológicamente una relación temporal entre la degradación del glucógeno y la síntesis saturada de fosfatidilcolina en células tipo II aisladas de pulmón de rata fetal. Estos hallazgos proporcionan más apoyo para el uso de tales preparaciones celulares tipo II para estudios de desarrollo a nivel celular.

Efecto del salbutamol sobre la mecánica respiratoria en la bronquiolitis
 El efecto de los broncodilatadores inhalados en la bronquiolitis ha sido difícil de evaluar debido a problemas con las técnicas de valoración de la función respiratoria en lactantes. Se utilizaron dos nuevas técnicas para evaluar la respuesta al salbutamol inhalado en 17 lactantes con bronquiolitis. Con una técnica, se midió el flujo espiratorio, el volumen y la presión de oclusión de la vía aérea y se utilizó para derivar el cumplimiento (Crs) y la conductancia (Grs) del sistema respiratorio a partir de una espiración pasiva inducida por una breve oclusión. Con la otra técnica, el flujo máximo a la capacidad residual funcional (VmaxFRC) se midió a partir de una curva flujo-volumen espiratorio máximo parcial generada por la compresión externa del tórax. Para el grupo, no hubo cambio en el cumplimiento o conductancia después del salbutamol, pero el salbutamol causó una caída en el flujo máximo en la capacidad residual funcional (p < 0,01) y en el tiempo constante de espiración tidal (p < 0,01). La disminución del flujo máximo en la capacidad residual funcional con salbutamol es consistente con el aumento del colapso de la vía aérea en la espiración forzada. La disminución de la constante de tiempo corriente sugiere que el fármaco disminuye el frenado espiratorio. La presencia de tal actividad de frenado puede ser una estrategia importante para mantener el volumen pulmonar. En resumen, el salbutamol no produjo un efecto beneficioso sobre las vías aéreas en la bronquiolitis, pero sí produjo cambios en la espiración que pueden ser perjudiciales en algunos lactantes.

El efecto de los glucocorticoides sobre la concentración plasmática de factor de crecimiento insulínico tipo I en el feto de rata
 Se determinó la concentración de factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) radioinmuno y radioreceptor en las mezclas plasmáticas de fetos de rata el día 21 de la gestación después del tratamiento con betametaona a dosis farmacológicas, La reducción dosis-dependiente de la concentración plasmática de IGF-I se produjo después del tratamiento con betametasona o dexametasona. No hubo alteración en la concentración de IGF-I después del tratamiento con cortisona. Los cambios en la concentración de IGF-I fetal después del tratamiento con esteroides fueron paralelos entre los dos ensayos. La comparación de los resultados con datos anteriores que muestran los efectos del tratamiento idéntico de ratas gestantes sobre el crecimiento corporal y órgano fetal sugiere que los cambios del IGF-I correlacionan mejor con la reducción de la relación hígado/cuerpo que con la reducción del peso corporal. Los hallazgos indican que el retardo del crecimiento después del tratamiento con esteroides en el feto es en parte el resultado de factores distintos al IGF-I. Esto puede incluir un efecto directo de los glucocorticoides sobre el tejido óseo. La reducción de la concentración de IGF-I puede contribuir al déficit de crecimiento.

Declinando la prevalencia de anemia en la infancia en un entorno de clase media: una historia de éxito pediátrico?
 Para estudiar las tendencias de la anemia en niños de clase media, se recogieron 6.162 determinaciones de hematocrito de las historias clínicas de 2.432 niños, de 9 meses a 6 años, atendidos en una clínica pediátrica privada en los últimos 18 años. Se observó una disminución en la prevalencia de anemia durante ese período. La tasa global ajustada por edad de la anemia disminuyó de 6,2% en 1969 a 1973, 5,8% en 1974 a 1977, 3,8% en 1978 a 1981 y 2,7% en 1982 a 1986. La disminución también fue observada cuando las tendencias fueron determinadas para tres grupos de edad utilizando una única medida de hematocrito por niño. Las prevalencias de anemia para diferentes grupos de edad entre la población pediátrica de clase media fueron relativamente bajas: 2,8% entre niños de 9 a 23 meses, 2,4% entre 24 y 47 meses y 83,7% entre niños de 24 y 48 meses. La mayoría de estos casos recientes de anemia fueron leves, la mayoría sólo fueron ligeramente inferiores a los valores de hematocrito utilizados para definir anemia, y la mayoría no mostró evidencia fuerte de deficiencia de hierro con base en niveles elevados de protoporo eritrocítico. Se concluye que la deficiencia de hierro es ahora leve y poco frecuente en estos niños de clase media. Esta mejoría del estado nutricional con respecto al hierro probablemente esté relacionada con el aumento de la ingesta de hierro en lactantes y niños pequeños durante las últimas dos décadas. Estos hallazgos sugieren que el programa de cribado recomendado para la deficiencia de hierro con mediciones de hemoglobina o hematocrito puede ser necesario reevaluar para poblaciones bien definidas de niños de bajo riesgo.

Enfermedades agudas en las 2 semanas posteriores a la hospitalización por meningitis bacteriana
 Se revisaron las historias clínicas de 118 niños de 2 meses a 3 años de edad que habían sido tratados por meningitis bacteriana. En las 2 semanas posteriores a la hospitalización, una cuarta parte de los pacientes buscó atención médica por una enfermedad aguda, pero sólo una fue tratada por la posible recidiva o recurrencia de la meningitis. Debido a que solo cinco de los 113 pacientes con información disponible de seguimiento requirieron un procedimiento diagnóstico de punción lumbar, no se recomienda realizar una punción lumbar después del tratamiento de la meningitis bacteriana para proporcionar información basal al final del tratamiento.

Reembolso por salario o por servicio: efecto sobre el comportamiento de la práctica médica en un estudio prospectivo aleatorizado
 Se utilizó una clínica de continuidad de residentes para comparar prospectivamente el impacto de la remuneración salarial por servicio en el comportamiento de la práctica médica. Este modelo permitió la aleatorización de los médicos en grupos salariales y de honorarios por servicio y separación de los efectos del reembolso de la conducta del paciente. Los médicos reembolsados por honorarios y servicios programaron más visitas por paciente que los médicos (3,69 visitas frente a 2,83 visitas, p < 0,01) y acudieron con más frecuencia a los pacientes durante 9 meses (2,70 visitas). Casi la totalidad de esta diferencia se debe a que los médicos de servicio atienden más bien a los pacientes que a los médicos de sala (1,42 visitas y 0,99 visitas por paciente incluido, respectivamente, p < 0,01). La evaluación de las visitas de las guías de la American Academy of Pediatrics indicó que los médicos de servicio-tasa vieron más pacientes para el cuidado de niños que los médicos ensalados porque perdieron menos visitas recomendadas y visitas programadas en exceso. Los médicos de cabecera también proporcionaron una mejor continuidad asistencial que los médicos de cabecera al atender un mayor porcentaje de todas las visitas realizadas por sus pacientes (86,6% de las visitas v 78,3% de las visitas, p < 0,05). El interés de los médicos en la práctica privada, determinado por sus planes de carrera, se correlacionó significativamente con el número total de pacientes reclutados (r = .48, p < .05) y el total de pacientes atendidos por cada residente durante el estudio.

La ocurrencia familiar de síndrome de muerte súbita infantil y apnea de la infancia
 Se buscó determinar el resultado de los recién nacidos de familias con múltiples víctimas de síndrome de muerte súbita del lactante (SIDS) y/o apnea de la infancia. Se monitorizaron prospectivamente 73 lactantes, nacidos de familias con dos o más hermanos anteriores que murieron por SMSL o que fueron acompañados en el domicilio por apnea de la infancia o por resultados anormales en el registro de polisomnograma y/o. A los niños se les realizó polisomnograma y registro de neumogramas y posteriormente se les monitorizó en domicilio con monitor cardiorrespiratorio. Todos los episodios de apnea fueron revisados inmediatamente. Trece niños (18%) presentaron episodios graves de apnea y otros cinco (7%) fallecieron durante un episodio posterior. Todas las muertes ocurrieron en familias con dos o más víctimas de SMSL. El resultado para los 17 lactantes que eran semi hermanos fue similar al de los hermanos completos. Los datos clínicos de los lactantes y los resultados de la evaluación no fueron predictivos de resultado.

Fiebre reumática aguda en la Pennsilvania Occidental y en el área del Tristato
 Se reporta que la fiebre reumática aguda ha disminuido y quizás está desapareciendo. Provocada por la ocurrencia de 17 casos de fiebre reumática aguda en un período de 18 meses en 1985 y 1986, revisamos los registros de 243 niños con fiebre reumática aguda atendidos en el Hospital de Piburgo 1965 de Mercy. La fiebre reumática aguda fue diagnosticada por los criterios de Jones modificados y los casos fueron clasificados por criterios mayores como artritis, artritis y carditis, carditis aislada, carditis y corea, corea aislada y artritis y corea. Entre los 17 pacientes recientes, 59% tenían carditis, 30% corea y 24% artritis aislada. La proporción de niños con manifestaciones especiales mayores fue similar en las últimas dos décadas y en 1985 a 1986. Los niños recientes con fiebre reumática aguda variaron de 6 a 13 años, con media y mediana de edad de 10 años. Hubo 16 niños blancos y un niño asiático. Sólo cuatro niños vivían en un entorno urbano. Cuando las características demográficas de los niños fueron contrastadas con las de las dos últimas décadas, se observó una disminución en la proporción de niños que vivían en zonas urbanas y que eran negros. Cuatro niños tenían antecedentes de dolor de garganta anterior, pero sólo tres buscaron atención médica; nueve niños no tenían enfermedad memorable y cuatro tenían enfermedad no respiratoria o infección respiratoria sin dolor de garganta. Este resurgimiento de la fiebre reumática sirve como un recordatorio de que el abordaje diligente del diagnóstico y tratamiento de las infecciones estreptocócicas sigue siendo esencial.

Infarto arterial cerebral idiopática con escasez de síntomas en el neonato a término
 Se reportan dos neonatos a término, uno con convulsiones e hipotonía generalizada intermitente y otro con pobre succión, inestabilidad a temperatura y letargo. Los hallazgos tomográficos sugieren infarto arterial cerebral. La arteriografía reveló oclusión de la arteria cerebral media, unilateralmente en el primero y bilateralmente en el segundo paciente. La evolución del infarto puede ser seguida de tomografías seriadas. No se encontraron factores predisponentes durante el embarazo ni el parto, y se desarrollaron déficits neurológicos graves en ambos niños. Esos casos demuestran que, aun en neonatos a término con síntomas neurológicos discretos o moderados y nacidos después del embarazo y parto normales, la posibilidad de infarto cerebral vasooclusivo debe ser considerada. El diagnóstico se sugiere mediante técnicas de imagen, de las cuales el TAC parece tener el mayor valor en la actualidad. Esta técnica también permite el seguimiento de las lesiones. El pronóstico del desarrollo neurológico parece ser variable: déficits neurológicos menores y hemiplejía espástica no explicada en niños mayores puede ser consecuencia del infarto arterial cerebral inaparentado en el período neonatal.

Embolización urgente y emergente de lesiones de cabeza y cuello en niños: indicaciones y resultados
 Se analizaron retrospectivamente las indicaciones, resultados y complicaciones de la embolización de las lesiones de cabeza y cuello. Los procedimientos se realizaron desde 1980 de forma urgente o urgente en 30 lactantes y niños por un neurorradiólogo intervencionista experimentado en Bicetre, Francia. Las indicaciones para la embolización incluyeron hemorragia, oclusión ocular, obstrucción respiratoria, complicaciones del SNC o potenciales complicaciones, interferencia con la nutrición y deterioro funcional relacionado con el efecto de la lesión sobre el esqueleto facial en desarrollo y dientes. Las lesiones específicas fueron siete hemangiomas (palpebrales, subglóticos y nasales) y 20 malformaciones vasculares (maxilofaciales, auriculares, durales, cerebrales [incluyendo tres venas de Galenomedary]). La embolización fue eficaz en 28 de los 30 pacientes. Los hemangiomas (tumorespotencialmente involutivos) respondieron dramáticamente con detención de la fase proliferativa y contracción de la masa. Las malformaciones linfangiomas combinadas hemovasculares de la lengua (hemolinfoangiomas) mostraron una disminución variable del tamaño. Las malformaciones arteriovenosas evolutivas de alto flujo que involucran los dientes y la dura fueron controladas pero requirieron múltiples embolizaciones. Un bebé con malformación arteriovenosa de la vena de Galeno falleció. Se presentaron tres complicaciones locales en dos pacientes. No hubo complicaciones isquémicas ni de la arteria femoral.

Superar obstáculos para amamantar en un gran hospital municipal: aplicaciones de lecciones aprendidas
 Se implementó un proyecto para superar las restricciones institucionales a la lactancia materna en un hospital municipal de gran porte. Las intervenciones incluían la formación del personal, la formación intensiva de un equipo de médicos y enfermeros, el desarrollo de materiales educativos probados por el usuario y la dotación de personal diurno y nocturno por un consejero de lactancia. Un hospital cercano sirvió como control. La evaluación del proyecto implicó revisiones de historiales en el sitio de intervención y un hospital de control (n = 812); entrevistas con las madres durante su estancia hospitalaria postparto y en las visitas clínicas de retorno (n = 180); y observaciones de campo en todas las áreas del hospital pediátrico. Se compararon la incidencia y el patrón de lactancia antes, a través de la mitad y después del proyecto. En el local de la intervención, la incidencia de amamantamiento materno aumentó de 15% a 56%, y la lactancia materna exclusiva por más de 3/4 de las alimentaciones aumentó de 0% a 15%. En el local de control, los respectivos cambios fueron de 28% a 41% y de 5% a 7%. El uso de fórmulas por parte de las mujeres en periodo de lactancia disminuyó pero fue, sin embargo, extenso, y el motivo habitual dado por las mujeres lactantes para su suplementación fue la insuficiencia percibida de la leche materna. Eso puede ser debido, en parte, al hecho de que la asistencia de cabecera a las madres lactantes no fue integrada en la atención de rutina prestada por el equipo de enfermería, pero fue relegada a la enfermera/consejeros no disponibles. Se concluye que el proceso de superación de las restricciones institucionales a la lactancia materna es difícil pero factible. La formación profesional repetitiva y extensa ayuda a crear el contexto en el cual el personal clínico y administrativo puede reevaluar las rutinas y políticas.

Motilidad gastroduodenal en neonatos: respuesta a la leche humana en comparación con leche de vaca
 Se sabe que la leche materna vacía más rápidamente del estómago que la fórmula del bebé. Se estudió la diferencia en la motilidad gastroduodenal entre neonatos alimentados con leche humana y alimentados con fórmula infantil. Veinticuatro neonatos de cinco a 36 días de edad fueron alimentados con leche materna o con fórmula láctea de vaca. Las contracciones gastroduodenales postprandiales fueron registradas manométricamente durante tres horas. Las contracciones repetitivas y no migratorias de alto grado fueron la forma de onda dominante durante el período postprandial. El número de episodios, duración, amplitud y frecuencia de las contracciones no migratorias no fueron diferentes después de las diferentes alimentaciones. El complejo migrante mioeléctrico, que señala un retorno al estado interdigestivo (fasting), apareció en el 75% de los lactantes alimentados con leche materna, pero sólo en el 17% de los lactantes alimentados con fórmulas (P). Debido a que las contracciones fueron similares después de las dos comidas, pero un estado de ayuno recidivó más rápidamente en lactantes alimentados con leche materna, se concluyó que otros factores distintos a la leche cruda y atroduodenal responsable de la contracción gástrica.

American Academy of Pediatrics: Exercise for children who are mentally retarded
 Los pediatras deben fomentar la participación en programas de ejercicio físico y deportivo para niños con retraso mental. El programa correcto puede ser una herramienta terapéutica que resulta en un mejor manejo del peso, desarrollo de la coordinación física, mantenimiento de la aptitud cardiorrespiratoria y mejora de la autoestima.

Pronto en una pantalla plana
 Se comprobó la hipótesis de que el acoplamiento de los cambios de parallax entre los objetos presentados en una pantalla del monitor alrededor de un punto de fijación con los movimientos cefálicos de un observador visualizando esta pantalla monocularmente creando una profundidad suficiente para hacer una estimación convincente. Las estimaciones se basaron en la visión monocular e implicaron la alineación de las cuñas. La investigación consistió en dos experimentos análogos realizados simultáneamente, uno sobre estimaciones de profundidad virtualmente en la pantalla y otro sobre estimaciones de profundidad virtualmente frente a la pantalla. En cada experimento se compararon tres condiciones: una condición activa en la que el acoplamiento de los turnos de parallaxis y los movimientos cefálicos del observador operaron, una condición pasiva en la que no se estimó la profundidad máxima. Se confirma la hipótesis: en la condición activa las varianzas en los alineamientos son significativamente menores que en la condición pasiva y se acercan a las de la vida real. Esto se sostiene no sólo para las estimaciones en la pantalla, sino también para las estimaciones frente a la pantalla, es decir, podemos hacer algo aparentemente saltar de la pantalla hacia el observador. Los resultados se interpretan a partir del debate entre las teorías directas e indirectas de la percepción.

Validez de constructo del Test de figuras incorporadas al niño
 Se aplicó el Test de Figuras Embedidas de los Niños y el Test de Figuras Familiares de Maching a 28 niños de 5 a 12 años de edad. (Medad = 9,3 años) para estimar la validez de constructo del test de figuras embebidas en niños. Se encontró una correlación significativa de .65 entre la edad y el número de figuras correctamente embebidas y una correlación no significativa de .32 entre el número de figuras correctamente embebidas y latencias para emparejar cifras familiares. Las implicaciones son examinadas a la luz de hallazgos anteriores que demuestran la validez convergente del Test de Figuras Embedidas del Niño.

Duración de la exposición de los estímulos de Rorschach
 En este estudio evaluamos la influencia de la duración de la exposición de los estímulos de Rorschach en los determinantes de respuesta cuando el procesamiento de la información se interrumpe con máscara patrón o ruido visual. El análisis muestra que el aumento de la duración de la exposición no produce un aumento paralelo en la producción de respuestas más estructuradas. Estos resultados son discutidos a la luz de la familiaridad de las formas y de la distribución de la energía física o luminancia presentes en el estímulo.

Diferencias en el comportamiento de beber entre hombres normales y laringectomizados
 Se examinaron las propiedades de beber en grupos normales y laringectomizados. La ingesta asociada a las comidas fue más frecuente en los 76 jóvenes y 37 sujetos normales mayores que los 25 laringectomizados. El grupo laringectomizado prefirió té y café con agua para aliviar la sensación de sed, mientras que tal preferencia no se observó en ninguno de los grupos normales. Los resultados sugieren que la laringe puede contribuir no sólo a la sensación de sed, sino que puede estar asociada con la preferencia en beber.

Relación entre auto-actualización y prácticas de salud auto-referidas
 Para comparar las prácticas de salud relatadas de individuos altamente auto-actualizados con las de individuos de baja auto-actualización, 453 estudiantes matriculados en clases de higiene personal de una gran universidad del sur completaron el Inventario de Orientación Personal, medida de auto-actualización. Los cincuenta mayores puntajes fueron identificados como el grupo de alta auto-actualización y los 50 más bajos fueron identificados como el grupo de baja auto-actualización. Los dos grupos recibieron el Inventario de Prácticas en Salud. El grupo de alta auto-actualización relató utilizar mejores prácticas en salud.

Estabilidad de las diferencias individuales en la manipulación y exploración de los objetos en los bebés
 El objetivo de este estudio fue evaluar la estabilidad del comportamiento manipulativo a lo largo del tiempo. Veintinueve niños fueron vistos a los 9 y 9,5 mo. 20 de estos niños fueron nuevamente vistos a los 12 meses. En cada visita se presentaron varios objetos para la familiarización y se probó la respuesta a objetos discrepantes. Cada ensayo fue puntuado para la duración de la mirada, rotación del objeto, dedo de la mano, bocado y baño, la frecuencia de transferencia del objeto de la mano a la mano y la frecuencia de caída, objeto y empujación. El análisis de los datos arrojó correlaciones de moderada a alta entre 9 y 9,5 mo. para todos, excepto un comportamiento. Correlaciones entre 9 y 12 mo. estaban en el mismo rango para la mayoría de los comportamientos. En los ensayos de prueba, hubo menos correlaciones significativas. Cuando los comportamientos fueron separados en categorías exploratorias y no exploratorias, hubo mayor estabilidad para los comportamientos no exploratorios; los puntajes de resumen para ambos fueron concomitantemente relacionados con el Índice de Desarrollo Mental de Bayley a 12 mo. Los resultados sugieren que existe estabilidad en algunos comportamientos manipulativos, y además es útil conceptualizar dos tipos de conductas manipulativas.

Perfiles del MMPI de personas normales que presentan frecuentes signos de lóbulo temporal
 Se compararon los perfiles de personalidad (MMPI) de 26 universitarios a tiempo parcial que puntuaron en el superior y 29 estudiantes que puntuaron en el inferior un cuarto del rango en una escala que mide los signos temporales de la población. En comparación con el grupo de referencia, los sujetos que presentaron más signos de lóbulo temporal mostraron elevaciones estadísticamente significativas por encima de una puntuación T de 70 en Esquizofrenia e Hipomanía. Se observaron elevaciones secundarias en las escalas de psiquiatría y frecuencia. Perfiles similares cuyos puntajes de alto punto presentan mayor amplitud son típicos para los pacientes con trastornos esquizotípicos y para muchos pacientes con larga historia de epilepsia del lóbulo temporal. Estos resultados apoyan la existencia de un continuo de labilidad temporal del lóbulo que se extiende a la población normal.

Estilos de comportamiento oroalimentario: relación con la modulación del comportamiento emocional y tensión miográfica de la región oral
 Se examinó la relación entre los estilos de comportamiento oroalimentario y la modulación de la conducta agresiva y la tensión miográfica en reposo para algunos músculos comprometidos en el proceso de masticación en 24 mujeres. Nuestros datos sugieren una relación inversa entre la hostilidad externa y la hiperactivación oral apetitiva con o sin componentes masticatorios parciales. Además, la activación oral apetitiva se correlacionó negativamente con la tensión miográfica de la región oral, particularmente el masetero derecho.

El electroencefalograma correlaciona los signos e imaginarios del lóbulo temporal
 Se observaron correlaciones significativas (0,50) de nuevo entre las puntuaciones del Wilson-Barber Inventory of Childhood Memories and Imagings y el número de experiencias indicativas de labilidad temporal del lóbulo. Además, se observaron correlaciones positivas (0,42) entre las medidas del lóbulo temporal del EEG (electrodos de cuero cabelludo) y el número de signos del lóbulo temporal. Se correlacionaron los números de segundos alfa por minuto de los lóbulos occipitales (0,57) con el conglomerado Wilson-Barber que indicaba intereses en "estado alterado". Se correlacionaron las puntuaciones de la sección de imaginaciones infantiles del Inventario de Wilson-Barber (0,44) con el número de espigas por minuto sobre los lóbulos temporales al cerrar los ojos.

Respuestas escritas alteradas y características negativas de la esquizofrenia
 La repetición en la lengua escrita de los esquizofrénicos y sus posibles relaciones con otros aspectos de los trastornos esquizofrénicos no están bien comprendidas. Se investigó la repetitividad en enunciados escritos, encontrando sujetos esquizofrénicos más repetitivos que controles afectivos y controles normales. Sobre todo, la repetitividad escrita se correlacionó más fuertemente con las características psicopatológicas que la repetitividad oral. Al igual que en trabajos previos, los sujetos esquizofrénicos con trastornos del pensamiento produjeron las respuestas más repetitivas. La pobreza de contenido y el pensamiento ilológico se correlacionaron con las puntuaciones de repetición escrita. Las medidas de otras características negativas, el funcionamiento mental alterado y la conducta motora también se asociaron con la repetitividad tanto en los modos escritos como orales. Estas características negativas están vinculadas (a menudo, repetitividad lingüística, trastorno del pensamiento formal negativo, alteraciones motoras voluntarias y funcionamiento mental deficiente) con el concepto de síndrome de esquizofrenia del defecto de Crow (Type 2).

Se seleccionaron los trastornos del sueño en escolares reportados por los padres: prevalencia, interrelaciones, correlatos conductuales y atribuciones parentales
 Se investigaron variables epidemiológicas, conductuales y etiológicas relacionadas con los trastornos del sueño en una encuesta a 1.695 niños de 1 a 12 años de 11 escuelas seleccionadas al azar. El sueño, las pesadillas y el sueño se asociaron fuertemente entre sí, así como con antecedentes familiares de sueño. La enuresis, sin embargo, no se relacionó con las otras variables del sueño. El nivel socioeconómico del padre se relacionó débilmente con la enuresis y el sueño, pero no con la deglución o pesadillas. El sexo no se relacionó con ninguna de las alteraciones del sueño. Las variables comportamentales, actividad física, atención, excitabilidad emocional y sentimientos fácilmente dañados mostraron una pequeña asociación con los disturbios del sueño. Los padres atribuyeron con mayor frecuencia causas de sonambulismo y pesadillas a la sobre excitación y a la sobreexcitación. Además, los comentarios de los padres indicaron que tienden a asociar eventos específicos como enfermedad o más frecuentemente, asustando el contenido de TV con pesadillas, pero no con el sueño.

Al reordenar la disposición del cuadro: datos de una muestra clínica
 Las comparaciones de la Escala de Inteligencia para Adultos Wechsler (WAIS) y la Escala de Inteligencia para Adultos Wechsler-Revisada (WAIS-R) indican que las dos pruebas son muy idénticas. El presente estudio examinó los valores de p de los ítems del Arreglo WAIS-R para una muestra de 123 adultos referidos para evaluación psicológica. El orden actual de los ítems del Arreglo de Picture (especialmente el ítem FLIRT) no se ajusta a la expectativa de mayor dificultad de subtest. Se discuten las implicaciones diagnósticas.

