El mecanismo de acción del factor en el suero de la lepra inhibe el crecimiento de linfocitos humanos normales estimulados por el mitogeno
 Se ha estudiado un factor encontrado en el suero de pacientes con lepra que inhibe el crecimiento de linfocitos de sangre periférica normales estimulados por mitogeno. El inhibidor, previamente identificado como IgG, ha demostrado actuar bloqueando el reclutamiento de linfocitos en crecimiento. No fue citotóxico y no inhibió la tasa de crecimiento de esos linfocitos estimulados. La actividad inhibitoria fue menos potente si el suero se añadió después de la estimulación con mitogeno. El inhibidor, que podría ser absorbido por cultivos de linfocitos activados pero no en reposo, pareció actuar por inhibición de un evento precoz anterior a la liberación de IL-2. La inhibición de la estimulación mitocondrial fue superada por la adición de IL-2 purificada, aunque el inhibidor no bloqueó la acción de la IL-2 en una línea celular dependiente de IL-2 cultivada a largo plazo.

Las células T o sus productos son necesarios para la diferenciación de las células precursoras B en células que producen anticuerpos específicos para un supuesto autoantígeno T independiente
 A partir de nuestros experimentos y de otros en los que se cultivaron células a una densidad de 100.000 células por pozo, se ha sugerido que la producción de autoanticuerpos frente a células TBC tratadas con bromelina incrementó la producción independiente. Aquí se muestra en cultivos de dilución limitantes que la respuesta autoinmune es altamente dependiente de células T o sus productos. Las células B purificadas de las cavidades peritoneales de ratones no tratados no diferenciaron in vitro en células autoanticuerpos secretoras, a menos que se suministró con señales de al menos uno de los dos tipos de células accesorias. Estas fueron células adherentes plásticas y células T, derivadas tanto de la cavidad peritoneal como de las líneas celulares establecidas. Aquí se muestra que células T peritoneales o células T de la línea celular LBRM-33 estimularon la diferenciación in vitro de células B purificadas en ausencia de mitogenos añadidos. El efecto celular accesorio podría transferirse en sobrenadantes derivados de cultivos de células T, pero no en cultivos de células filler. La interleuquina-2 recombinante (rIL-2) añadida al medio de cultivo no estimuló directamente las células B, pero aumentó las frecuencias precursoras cuando se añadió a cultivos de células peritoneales no fraccionadas o a las células B. A partir de estos resultados, se concluye que la diferenciación de las células B peritoneales precompuestas in vitro en secretores de autoanticuerpos depende al menos parcialmente de las células T o de las linfocinas derivadas de ellas. Por lo tanto, cualquier mecanismo propuesto para la regulación de esta respuesta autoinmune debe abarcar el requerimiento de células T o sus productos en las etapas de diferenciación final para la secreción de autoanticuerpos.

Estudios experimentales de enteropatía mediada inmunológicamente III. Severe y enteropatía progresiva durante una reacción injerto-versus-host en ratones atímicos
 La reacción injerto contra huésped (HRG) en ratones no irradiados (CBA X BALB/c)F1 normalmente produce una enteropatía proliferativa que consiste en una hiperplasia epitelial de criptolo y un aumento del número. Los linfocitos T del hospedero pueden proteger a los animales de las consecuencias de una RHG y, en este estudio, se demuestra que la actividad antifúngica (CBA X BALB/c)F1 del huésped sistémico más inusual es la citotóxico. Además, los ratones nudos no sólo presentaron hiperplasia de criptas más intensas en el intestino delgado, sino también una atrofia importante del vello. Se concluye que las células T del huésped normalmente previenen la progresión de la FCG en animales no irradiados, y sugieren que la atrofia del vello refleja una forma más severa de la reacción de hipersensibilidad de tipo retardado (DTH).

Expresión de antígenos HLA de clase II y secreción de interleucina-1 por monocitos y macrófagos de adultos y neonatos
 La expresión de antígeno HLA de clase II y la producción de IL-1 por fagocitos mononucleares son importantes para la activación de células T estimuladas por antígenos. Examinamos estos antígenos de superficie y un antígeno marcador monocito en monocitos de sangre de cordón fresco y de adultos, macrófagos (M phi) derivados de monocitos in vitro, placenta humana (fetal) de mujeres adultas, Mediante el análisis FACS encontramos menos RD en monocitos de sangre de cordón (80 +/- 7) que en monocitos adultos (96 +/- 1) con mayor heterogeneidad en la densidad de RD debido a una subpoblación de manchas débiles del cordón. Hubo significativamente menos RD y DQ placentaria positiva M phi, 62 +/- 11% y 19 +/- 3%, en comparación con el adulto peritoneal M phi, 91 +/- 11% y 87 +/- 13%. El DQ fue más intenso en el LH peritoneal que en cualquier otro tipo de células. Los monocitos de cordón fresco segregaron cantidades iguales o mayores de interleucina-1 (IL-1) en respuesta a lipopolisacárido (LPS) o estreptococos del grupo B, aunque los resultados con monocitos individuales variaron. Mediante el análisis de Western blot, la sangre estimulada por LPS y los monocitos adultos contenían cantidades similares de IL-1 alfa, IL-1 beta y DR alfa mRNA. Cada preparación de M phi placentaria secretaba IL-1 (200 +/- 85 U/ml a LPS). Las preparaciones de hilo peritoneal de las mujeres en la fase preluteal no liberaron IL-1, mientras que las de las mujeres en la fase post-luteal se liberaron tanto como monocitos. Los monocitos cultivados no segregaron IL-1 y expresaron menos CD que los monocitos frescos. La exposición a IFN gamma aumentó la liberación de IL-1 por las células adultas y del cordón y la expresión de DQ sobre las células del cordón. Estos datos indican que la expresión de antígenos de clase II y la secreción de IL-1 por fagocitos mononucleares son sólo parcialmente modulados de forma coordinada. Las diferencias entre phi placentaria (fetal) y M phi peritoneal adulta pueden reflejar tanto diferencias tisulares específicas como disminución general de la expresión del antígeno clase II en fagocitos mononucleares fetales y neonatales.

Los signos proporcionados in vivo por los humanos rIL-2 y Con A pueden cambiar la tolerancia específica del hapten por la falta de respuesta a la respuesta en el tono sudafricano
 La inyección in vivo de trinitrobenceno ácido sulfónico (TNBS) conjugará trinitrofenil (TNP) a las células y proteínas de los roedores, e induce a esta tolerancia específica al heptentopos. Sin embargo, la inducción de tolerancia específica a hapten por este método en el tono sudafricano, Xenopus laevis, se limita a su presentación posterior sobre Ficollne o polivinilpirrolido. Esta tolerancia restringida depende de la estimulación de una población funcional sensible a la ciclosporina-metil-N-nitrosourea (NMU), que es susceptible a la ciclosporina (CyP) in vitro. La falta de respuesta a TNP-Ficoll puede cambiarse a la respuesta mediante inyección in vivo de IL-2 humana recombinante producida por el ADN (rIL-2) o la lectina de la planta derivada de Aava. La respuesta a TNP-Ficoll requiere presencia tímica, aunque los extractos tímicos de las tiendas rIL-2 o Con A serán suficientes. La falta de respuesta al TNP-PVP también puede ser descompuesta por esos reactivos, pero la presencia tímica no es necesaria con ese inmunógeno. Las respuestas de TNP-Ficoll son timos que requieren, mientras que las de TNP-PVP no son, en el tono. Dado que la TNBS no estimula la tolerancia específica a hapten a un desafío secundario al TNP-Ficoll, sugerimos que la función supresora implicada en el establecimiento del estado no responsivo puede actuar sobre la diferenciación celular,

Efectos hemodinámicos sistémicos y regionales del péptido relacionado con el gen de la calcitonina
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina, un neuropéptido de 37 aminoácidos, se ha mostrado ampliamente distribuido en los nervios periadventiciales a lo largo del sistema cardiovascular, particularmente en asociación con las arterias coronarias. Estudios in vivo e in vitro han demostrado que el péptido relacionado con el gen de la calcitonina posee potentes propiedades vasodilatadoras. El péptido relacionado con el gen de la calcitonina circulante deriva principalmente de los nervios periadventiciales, aunque se desconocen sus efectos hemodinámicos sistémicos y regionales. En este estudio, la hemodinamia sistémica y regional fue determinada por la técnica de microesferas radiactivas antes y después de la administración intravenosa de 65-pmol y 2,2-nmol dosis de calcitonina a tres grupos conscientes y vehículo. La administración de los vehículos no alteró ningún parámetro hemodinámico sistémico o regional determinado. Por el contrario, 65 pmol y 2,2 nmol de péptido relacionado con el gen de la calcitonina disminuyeron significativamente la presión arterial media y la resistencia periférica total y el aumento de la frecuencia cardíaca de manera dosis-dependiente, mientras que sólo aumentaron ligeramente el gasto cardíaco. Las dosis de 65-pmol y 2,2-nmol de péptido relacionado con el gen de la calcitonina aumentaron significativamente el flujo sanguíneo (porcentaje de gasto cardíaco) al corazón. No hubo diferencia en el flujo sanguíneo al corazón entre las dos dosis. Además, la dosis de 2,2-nmol de péptido relacionado con el gen de la calcitonina aumentó significativamente el flujo sanguíneo hacia el estómago, el hígado y la piel y disminuyó al cerebro, los riñones y el bazo. En conclusión, la infusión de péptido relacionado con el gen de la calcitonina disminuye la presión arterial de forma dosis-dependiente principalmente por vasodilatación periférica. Además, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina modifica selectivamente el flujo sanguíneo de órganos regionales, particularmente para causar vasodilatación coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un factor potenciador de la formación de anticuerpos producidos espontáneamente por células T esplénicas de ratones MRL/MP-lpr/lpr
 Los esplenocitos de ratones MRL/l, una de las cepas del lupus murino, producen un factor o factores que potencia la formación de anticuerpos. Este factor fue producido por esplenocitos de ratones MRL/l jóvenes y experimentos celulares mediante citometría de flujo indicaron que células Thy 1,2+ estaban produciendo el factor. El peso molecular aproximado del factor fue de 35.000-45.000 daltons y su valor de pI estuvo entre 3.3 y 3.8. También se demostró que este factor es distinto de los interferones, las interleucinas (IL-1, IL-2, IL-3) y los factores de diferenciación de las células B.

Ofloxacino vs cotrimoxazol en pacientes con infecciones complicadas del tracto urinario
 Se realizó un estudio aleatorizado simple abierto para evaluar la eficacia y seguridad comparativa de ofloxacino y cotrimoxazol en 40 pacientes con infecciones complicadas del tracto urinario. En estos pacientes la ofloxacina produjo mejores resultados clínicos que el cotrimoxazol. Los resultados también fueron excelentes cuando se involucraron cepas resistentes a cotrimoxazol, incluso en huéspedes inmunocomprometidos.

Pityriasis rosea
 Se realizaron algunos estudios inmunológicos en 31 pacientes con pitiriasis rosada. Se obtuvieron niveles normales de IgG e IgA sérica, pero niveles más altos de IgM. Los valores séricos de C3 se redujeron mientras que los valores de C4 fueron normales. Los linfocitos B no mostraron diferencias respecto a los controles, mientras que los recuentos de células T fueron significativamente menores en los pacientes. Los índices de inhibición de la migración fueron mayores en los pacientes que en los controles. Las pruebas de inmunofluorescencia directa fueron negativas en los tres casos estudiados. Se discute la posible implicación de una infección viral en la producción de los cambios reportados.

Efecto de la ploidía en la respuesta de las células V79 a las radiaciones ionizantes
 Se compararon las respuestas de células V79 diploides, tetraploides y próximas al hexaploide a la irradiación X o a la decaimiento asociada al ADN 125I. Al matar las células, después de la irradiación X, fue trazado contra el nivel inducido de rotura de doble cadena (dsb) de ADN por unidad de longitud de ADN, no hubo diferencia significativa entre las relaciones para cada célula. Esto sugiere que el número de dsb ADN inducido por rayos X por célula necesaria para producir una lesión letal fue proporcional a la ploidía. Consistente con los resultados radiológicos, las células tetraploides requirieron 121 +/- 4 y células diploides 60 +/- 1 125I para producir una lesión letal. Sin embargo, las células hexaploides se desviaron de esta relación y requirieron 137 +/- 5 decaimientos. La relación entre elución relativa y los decaimientos/células de 125I refleja el contenido de ADN celular. Se concluye que los modelos actuales de acción de la radiación no pueden explicar satisfactoriamente estos hallazgos.

Efectos de los iones pesados sobre el ADN celular: inducción y reparación de bandas en células epiteliales de lentes diploides cultivadas
 Se midió la efectividad biológica relativa (RBE) para la inducción de roturas de cadenas de ADN y la eficiencia de reparación de estas roturas en células epiteliales de lente bovino diploides &#946;range-VL acelerado. En los valores de LET superiores a 800 keV/micron, el número de roturas de cadenas de ADN inducidas por partículas aumenta tanto con el número atómico del proyectil como con su energía cinética. Cerca del 90 por ciento o más de las rupturas de la banda inducidas por iones con un LET inferior a 10.000 keV/micron son reparadas en 24 h. La cinética de la reparación muestra una dependencia de la fluidez de la partícula (dosis de irradiación). A mayor fluidez de la partícula se encuentra una mayor proporción de roturas no reparadas, incluso después de períodos prolongados de incubación. En cualquier valor de LET, la reparación es mucho más lenta después de la exposición a la unión pesada que después de la irradiación X. Esto es especialmente cierto para las partículas energéticas bajas con una densidad local muy alta de depósito de energía dentro de la pista de partícula. A mayor valor de LET (16,200 keV/micron), no se observa reparación significativa.

Radioprotección de pirimidinas por oxígeno y sensibilización por fosfato: característica de sus aductos electrones
 Las reacciones de los aductos electrones de timo, uracil y 1,3-dimetiltimmina en presencia de tampón fosfato y bajas concentraciones de oxígeno han sido investigadas. El oxígeno reacciona con los electrones pirimidina y sus formas protonadas de O(4) para restaurar la pirimidina y producir O2-./HO2. Así, el oxígeno actúa como protector de la radiación. En presencia de altas concentraciones de buffer, los aductos de electrones se protonan irreversiblemente en C(6). En reacción de este radical con oxigeno no se produce restitución de la pirimidina original y se destruye la pirimidina. Así, el tampón fosfato actúa como sensibilizador de la radiación. Se hacen algunas especulaciones sobre la posible relevancia de estas reacciones en los sistemas biológicos.

Radicales de derivados del nitroimidazole: dependencia del pH de las tasas de formación y decaimiento relacionadas con el equilibrio ácido-base
 Tres análogos de 5-nitroimidazoles, con propiedades radiosensibilizantes y citotóxicas, han sido estudiados por medio de la radiografía de pulso en soluciones acuosas formadas con N2O. Tasas de formación de los radicales ImNO2-. se encuentran con poca dependencia del pH. La caries de los radicales sigue siempre cinética de segundo orden. Las tasas observadas de decaimiento disminuyen de tres a cuatro órdenes de magnitud sobre el intervalo de pH 0-12. Un pK a 2,3 se ha observado cinéticamente para metronidazol. El pK asignado a la pareja radical (ImH)NO2H./(ImH)-NO2-., o de forma alternativa (ImH2+)-NO2--. Se determinaron las constantes intrínsecas de segundo orden para la decaimiento de la forma ácida del radical, de la forma aniónica y de las reacciones mixtas. Mientras que el radical aniónico reacciona lentamente consigo mismo, tanto la auto-reacción del radical ácido como la reacción mixta se producen a velocidades rápidas. Se discuten brevemente las implicaciones de estas propiedades químicas en los mecanismos de radiosensibilización y citotoxicidad de los compuestos nitroares.

Interacción entre radiación y cadmio o mercurio en embriones de ratón durante la organogénesis
 La respuesta de los embriones de ratón a diferentes concentraciones de cadmio o mercurio con o sin baja radiación de LET se midió en términos de anomalías morfológicas gruesas y cambios celulares. Se inyectaron dosis únicas de metales pesados (2 mg/kg de peso corporal). el día 8 de la gestación 30 minutos antes de la irradiación de cuerpo entero. Las exposiciones combinadas a CdCl2 y rayos X llevaron a una reducción significativa en la tasa de exencefalia en comparación con la alta frecuencia después del cadmio solo. La hipótesis de que la metalotioneína, una proteína rica en azufre y una proteína fijadora de metal, puede ser responsable del antagonismo observado, no pudo ser confirmada. El cloruro de mercurio solo indujo una baja tasa de exencefalia y los datos sobre el tratamiento combinado sugieren aditividad con 0.5 y 1.0 radiografías de Gy. En cuanto a los criterios celulares, la muerte celular en el anlage ocular en el día 9 de la gestación fue significativamente suprimida después de 0,5 Gy y especialmente después de CdCl2 más 0,5 Gy en comparación con cadmio aislada. Se asume que la reducción de la letalidad celular se correlaciona con la baja ocurrencia de exencefalia. En cuanto a la proliferación de neuroblastos, el cadmio estimula la actividad mitótica, mientras que los rayos X deprimen la capacidad de proliferación. Tras el tratamiento combinado se estableció un efecto antimitótico distinto.

El desarrollo posnatal y el patrón de enfermedad neoplásica en ratones NMRI después del tratamiento combinado con etilnitrosourea y X-irradiación en diferentes días del período fetal
 Los ratones fueron irradiados X el día 14, 15 o 16 de la gestación con 1,0 Gy. Esto no dio lugar a un aumento de la frecuencia del tumor en la descendencia hasta 12 meses. Los ratones tratados con etilnitrosourea (ENU) (45 mg/kg) en estos días de gestación desarrollaron un aumento significativo de la frecuencia tumoral en los pulmones y el hígado, y en los ovarios después del tratamiento el día 15. Adicionalmente este experimento fue el primero en mostrar que el tratamiento con ENU el día de gestación 14, 15 o 16 resulta en hemangiosarcomas de la subcorte a baja incidencia (2,0, 2,4, 2,6 por ciento). Tras el tratamiento combinado con estos dos agentes en la secuencia X+ENU y un intervalo de 4 h, se observó un aumento significativo de la incidencia de animales con tumores en las crías tratadas el día 14 ó 16. Además, el tratamiento en el día 16 de gestación mostró la mayor frecuencia tumoral por animal examinado (5,7) de todos los grupos de tratamiento. Este resultado se debe a un aumento relativamente uniforme de todos los tipos tumorales. Dentro de este patrón, la frecuencia de tumores hepáticos fue más marcada. Los tumores hepáticos diagnosticados se incrementaron significativamente después del tratamiento con X+ENU el día 16. En la secuencia inversa (ENU+X), el resultado total del tumor no se alteró significativamente en comparación con los efectos de la ENU sola. Sin embargo, el análisis detallado también mostró un aumento significativo de la frecuencia de tumores hepáticos con el tratamiento el día 15.

Efecto de las radiografías solas o combinadas con la dietilnitrosamina en la inducción del cáncer en el hígado de ratón
 Se evaluaron los posibles efectos combinados del iniciador dietilnitrosamina (DEN) con radiografías sobre la inducción del cáncer en ratones C57BL/Cnb infantiles. Los datos preliminares indican que una dosis de rayos X administrada 7 días antes de una única inyección de DEN fue más eficaz para inducir nódulos hepáticos que cuando se administró 7 días después de la administración de DEN.

Modificación de la expresión del fenotipo maligno en las células iniciadas por radiación
 La carcinogénesis es un proceso multietápico que consiste, mínimamente, en etapas de iniciación y promoción/progresión. La radiación y muchos xenobióticos ambientales son potentes agentes iniciadores. Hemos demostrado que el inicio de la carcinogénesis in vivo por estos agentes es un evento celular común. En el tiroides irradiado (5 Gy) se inicia al menos una de cada 20 células. La iniciación por radiación y productos químicos también ha demostrado ser un evento celular común en la glándula mamaria. Por lo tanto, es más probable que la iniciación no sea el único evento limitante de la tasa en el proceso carcinogénico. La propensión de la célula iniciada a expresar el fenotipo maligno es modulada por muchos factores, incluyendo químicos ambientales y factores fisiológicos y genéticos. Los factores fisiológicos del scopal y del abscopal pueden potenciar o suprimir la progresión de las células iniciadas a un tumor franco. Por ejemplo, la prolactina aumenta la tasa de progresión de la radiación y los tumores mamarios químicamente iniciados mientras que los glucocorticoides suprimen esta progresión. La TSH aumenta la progresión de los tumores de tiroides iniciados por la radiación, mientras que un factor espía asociado a células tiroideas no irradiadas suprime la progresión de este tipo de tumor.

Carcinogénesis mamaria en diferentes cepas de rata tras irradiación y administración de hormonas
 Se investigó la carcinogénesis radiológica de la glándula mamaria de rata con el objetivo de investigar el efecto combinado de la administración estrogénica y la irradiación. Tres cepas de rata, Sprague-Dawley, Wistar WAG/Rij y Brown Noruega, con diferentes susceptibilidades a la inducción de cáncer mamario, han sido irradiadas con rayos X. El aumento de los niveles hormonales se obtuvo mediante la implantación subcutánea de pellets con estradiol-17 beta (E2). Los resultados de la incidencia tumoral se corrigieron por riesgos competitivos y se analizaron con una distribución continua del tiempo de falla. El período de latencia para los animales tratados con hormonas es considerablemente más corto que para los animales con niveles endocrinológicos normales. La administración de la hormona produce un aumento apreciable de la proporción de ratas con tumores malignos. A nivel de la administración hormonal aplicada en este estudio, la radiación y las hormonas parecen producir un efecto aditivo. El efecto de la administración hormonal e irradiación en la tumorgénesis mamaria es igual para la administración de hormonas una semana antes o 12 semanas después de la irradiación. Los valores de RBE para la inducción de carcinomas mamarios tras irradiación con neutrones de 0,5 MeV tienen un valor máximo de 20 y no son fuertemente dependientes de los niveles hormonales.

Estudios preliminares de la interacción entre 239POO2 y humo de cigarrillo en el pulmón de ratón
 Nuestros experimentos actuales fueron diseñados para demostrar si la exposición a humo de cigarrillo durante 12 meses aumenta la incidencia de tumores pulmonares en ratones que habían inhalado previamente 239 PuO2. Estos períodos de exposición al humo son casi completos. Después de la muerte se eliminarán sus pulmones y se seccionarán los nódulos encontrados para su histopatología. Este trabajo presenta los resultados de dos experimentos preliminares llevados a cabo antes. El primer estudio mostró que los ratones podrían tolerar el régimen de tabaquismo propuesto durante 3 meses, sin signos de mala salud en ningún animal a lo largo de todo el tiempo. La mayor diferencia encontrada fue la reducción de la tasa de crecimiento tanto en ratones expuestos al humo como en ratones expuestos al humo en relación a los controles de jaulas. Después de 3 meses de tratamiento, la histopatología y la morfometría de las secciones pulmonares solo encontraron ligeras alteraciones inducidas por el humo. Estos incluían una proporción reducida del espacio alveolar y un aumento del número de macrófagos alveolares pulmonares (MAP) por área de la unidad. El lavado broncopulmonar mostró que la PAM de los ratones expuestos al humo era mayor que la de los ratones expuestos al humo o control y que una mayor proporción de células eran binucleadas. Todos los ratones del segundo estudio fueron expuestos inicialmente a 239PuO2, posteriormente divididos en tres grupos de tratamiento como se indica más arriba. Se ha demostrado que la exposición al humo del cigarrillo inhibe la eliminación de 239Pu del pulmón, mientras que la exposición a la sham no tiene efecto. La exposición al humo también produjo un aumento y una disminución de los pesos pulmonares con relación a los controles de jaulas. Esta última se debió probablemente a su menor tasa de crecimiento. En nuestros experimentos actuales es probable que el grupo que recibió 239PuO2, y después el humo, reciba una dosis de radiación mayor al pulmón que los que recibieron solamente 239PuO2. Se considerará cualquier aumento de la incidencia de tumores que se produzca en relación con esta evidencia.

Lesiones agudas inducidas por la irradiación alfa del intestino después de la abertura de plutonio en ratones neonatales
 Después de la ingestión de ratas de dos días de edad con 238Pu(IV)-citrato a 17.4 MBq/kg (122 kBq por animal), el 45 por ciento de los animales murieron durante la segunda semana. El análisis histológico mostró que la muerte se debió a lesiones intestinales agudas causadas por la irradiación alfa que resultaron en denudación del íleon. Bajo esas condiciones experimentales, la dosis total de alfa administrada a la pared ileal y su contenido fue estimado en 150 Gy. No se observaron lesiones agudas después de la gavage de ratas de dos días de edad con Pu-citrate de 5,3 MBq/kg.

Inducción y reparación de lesiones de ADN en células de melanoma humano cultivadas expuestas a una viga de unión a nitrógeno
 Se estudió la cinética de inducción y reparación de las lesiones de ADN después de la exposición a iones nitrogenadas (N-ions) en comparación con las de las radiografías de 180 kVp. Las lesiones de ADN en células de melanoma humano (HMV-I) irradiadas con N-iones 95 MeV (0-6 Gy, l.e.t.D = 530 keV micron-10,9 o con rayos Xución). La N-ion r.b.e. La inducción de la lesión del ADN fue de aproximadamente 0,7. Alrededor del 85 por ciento de las lesiones inducidas por los iones N se reunían con un curso temporal similar al de las lesiones de ADN producidas por rayos X. Estas lesiones se consideraron inducidas por rayos delta alrededor de los trayectos N-ion. La fracción de las lesiones residuales del ADN remanente tras 6 h de incubación postirradiación fue mayor para las N-iones que para las radiografías. A diferencia del caso de las radiografías, se incluyeron crosslinks de ADN-proteína en las lesiones residuales del ADN después de la irradiación N-ion.

Split-dose and low dose-rate recovery in four tumors experimental
 El efecto a dosis de radiación se ha investigado en tres sistemas de células tumorales murinas (carcinoma de MT, tumor de pulmón de Lewis, melanoma de B16) y en el xenoinjerto de melanoma humano HX34 tomado directamente de ratones e irradiado. Los cuatro tipos tumorales fueron notablemente similares en sus características de respuesta a la radiación, especialmente a bajas dosis; el tumor de pulmón de Lewis tendió a ser el más radiosensible a altas dosis. Los datos han sido analizados utilizando el modelo de Curtis letal-Potencialmente Letal (LPL) y el modelo de Reparación Incompleta (IR) de Thames. Los datos son igualmente bien ajustados por ambos modelos. La característica más notable de estos análisis es que ambos modelos llevan a estimaciones para el tiempo medio de recuperación que se encuentran en la región de 0,1 h, considerablemente más corta que otros valores publicados. También se realizaron experimentos con dosis bajas, cuidando de mantener las células en 37 grados C entre exposiciones. En todos los casos la mitad de las dosis fraccionadas fueron más largas que los valores derivados del análisis de la dosis y en el caso de las líneas tumorales Lewis y HX34 la diferencia fue casi un factor de diez. La discrepancia entre estas estimaciones podría ser el resultado de la recuperación celular bifásica.

Estudios adicionales sobre propiedades tóxicas y radiosensibilizadoras de complejos de rutenio de 4-nitroimidazoles
 Los complejos metálicos de transición que contienen ligandos de nitroimidazole han sido mostrados previamente para actuar como radiosensibilizadores de células hipóxicas in vitro. Como parte de nuestro estudio sobre los complejos metal-radiosensitizer, fue estimulado por un sensibilizador de rutenio (Ru), RuCl2(DMSO)2(4(5), 1, nitroimidazole inferior. En este estudio, hemos ampliado nuestra investigación para incluir los varios otros 4-nitroimidazoles sustituidos como ligandos. Los nuevos complejos de Ru, análogos de 1, fueron sintetizados, identificados y caracterizados, y su toxicidad y habilidades radiosensibilizadoras examinadas in vitro utilizando células de ovario de hámster chino (CHO). Como 1, cada uno de estos complejos de rutenio tiene menor toxicidad hipóxica de CHO que los ligandos libres solos en concentración equimolar. Estos nuevos complejos proporcionaron valores de la razón de potenciación sensitiva (SER) de 1,1 a 1,3 a 1,0 X 10(-4) mol dm-3 en comparación con 1,6 a 1. A diferencia del complejo 1, los nuevos complejos no se unen al ADN plásmido (evaluado por inhibición de la actividad de la endonucleasa de restricción), posiblemente porque el ligando cloruro (Cl-) no se disocia. Además, el potencial redox de los ligandos de imidazol coordinados es relativamente inalterado en comparación con el del ligando libre. Estos factores pueden explicar las propiedades más favorables de 1 en comparación con las de los nuevos complejos 4-nitroimidazole de Ru.

Aumento de la quimiopotenciación con misonidazol por hipertermia leve (41 grados C) in vitro y aumento selectivo in vivo
 Los experimentos fueron diseñados para probar la hipótesis de que el tratamiento térmico leve aumentaría selectivamente la quimiopotenciación del misonidazol (MISO) de la toxicidad de la UNC en la hipoxia frente a las células aeróbicas in vitro y en tumores de renitrorreducción in vivo. Las células EMT-6 fueron expuestas a CCNU +/- 1,0 mM MISO bajo condiciones aeróbicas o hipóxicas durante 4 h, ya sea a 37 grados C constante o a 41 grados C durante la primera hora seguida de los 37 grados restantes. No se observó quimiopotenciación en condiciones aeróbicas y el tratamiento térmico no modificó la toxicidad de la UNC. La co-incubación con MISO y CCNU bajo condiciones hipóxicas produjo una mayor toxicidad (es decir, quimiopotenciación) con ambos protocolos de incubación; sin embargo, la magnitud del aumento fue significativamente menor que 0,025). El tratamiento térmico sistémico produjo un aumento similar de la quimiopotenciación en los tumores de KHT en ratones C3H/HeN tratados con MISO (0,5 mg g-1) e hipertermia corporal total (1 h CC-1). La calefacción no tuvo efecto sobre la respuesta de la UNCC, pero duplicó la mediana del retraso del crecimiento producido por la combinación CCNU-MISO. El tratamiento con calor no mejoró la mielosupresión de la combinación. Tanto los datos in vitro como in vivo indican que la hipertermia leve puede aumentar selectivamente la magnitud de la quimiopotenciación de MISO.

La cinética de división tardía en relación a la modificación de la síntesis proteica en los huevos de ratón bloqueados en la fase G2 después de la irradiación X
 Los zigotos de ratón (BALB/c) bloqueados en la fase G2 del primer ciclo celular después de la irradiación X se permitieron desarrollar en medio de cultivo. La escisión tardía ocurrió al mismo tiempo en los embriones expuestos a 1 ó 2 Gy y la división tardía coincidió con la segunda división en los controles. La electroforesis bidimensional mostró que los embriones irradiados bloqueados fueron sometidos a las mismas modificaciones en la síntesis proteica que los embriones control de la misma edad, excepto durante la primera mitosis, para tres conjuntos de polipéptido 45 kg, 35. La diferencia más notable entre ellos fue la aparición en los controles de limpieza de tres manchas a 35 kilodaltons ausentes en los embriones irradiados bloqueados. Se supone que los embriones bloqueados 'expedidos' son una señal necesaria para la división celular, pero permanecen listos para afeitarse cuando ocurrió una segunda señal. Los huevos de la cepa BALB/c fueron particularmente sensibles a este efecto de la Xirradiación, pero también se encontró en huevos de otras cepas, irradiados con dosis mucho más altas.

Ensayo rápido para la respuesta de la edad celular a la radiación mediante la selección electrónica de células de flujo
 Se describe una nueva técnica para medir la supervivencia celular en función de la posición del ciclo celular utilizando la selección citométrica de flujo a partir de señales de volumen electrónico. La selección de células en diferentes compartimentos de edad celular se demuestra para tres líneas celulares distintas comúnmente utilizadas en la investigación radiobiológica. Mediante el análisis de contenido citométrico de ADN y la autodiografía [3H]timidina de las poblaciones de células ordenadas, se demuestra que la resolución de la separación del compartimento de edad es tan buena o mejor que la reportada para otras técnicas de sincronización celular. La variación en la supervivencia celular en función de la posición en el ciclo celular tras una sola dosis de radiación medida por sorteo celular de volumen es similar a la determinada por otras técnicas de sincronía celular. Este nuevo método tiene varias ventajas, entre ellas: no se requiere tratamiento de las células, por lo que este método no es citotóxico; no se necesita progresión del ciclo celular para obtener diferentes compartimentos de edad; se puede esperar que la población celular responda a una temperatura completa. Se discute la aplicación de este método a problemas en radiobiología y quimioterapia, así como algunas de las limitaciones técnicas.

Localización autorradiográfica del antígeno T4, receptor del VIH, en el cerebro humano
 Utilizando una nueva técnica autordiográfica y un anticuerpo monoclonal a T4, la proteína de entrada para el virus del SIDA VIH, determinamos la distribución de T4 en áreas seleccionadas del cerebro humano. El T4 se encontró a lo largo del cerebro humano en un patrón similar al observado en mono y rata de squirrel, demostrando así una conservación tanto del antígeno como de la distribución del antígeno. El T4 fue especialmente abundante en áreas mediadas por la emoción, como el hipocampo, típicamente enriquecido con receptores de neuropéptidos. Además, varias regiones de la corteza cerebral tenían antígeno T4 especialmente en las capas superficiales. Estos datos sugieren que los síntomas psiquiátricos y neuropatológicos presentados por los pacientes con SIDA pueden ser el resultado de la interacción directa del virus del SIDA con áreas específicas del cerebro.

Edad y efectos educativos en el diagnóstico del trastorno por déficit de atención, tipo residual en una población alcohólica
 Dos medidas de autoinforme que han sido utilizadas para detectar una población alcohólica para el Trastorno por Déficit de Atención, Tipo Residual (ADD-RT) son la Lista de Síntomas Infantiles III y un listado del DSM. Ambas medidas tienen evidencias que apoyan su validez como instrumentos de tamizaje para ADD-RT en alcohólicos. Este estudio explora aún más las propiedades de estos instrumentos al determinar si la edad o el nivel educativo de los pacientes alcohólicos se relaciona con su desempeño en estas medidas. No se encontraron diferencias entre las puntuaciones de los pacientes más jóvenes y de mayor edad. Sin embargo, los pacientes alcohólicos con mayor escolaridad presentaron menos síntomas del DSM-III de ADD-RT, pero no presentaron menos síntomas en la Lista de Síntomas Infantiles. Se observa la diferencia en el rendimiento de estas dos medidas anteriormente consistentes. Futuras investigaciones podrían explorar la posibilidad de que los síntomas del DSM-III de la ADD-RT sean más sensibles a los déficits funcionales en adultos que el Childhood Symptoms Checklist, que pide síntomas de déficit de atención infantil.

La quimiotaxis de la glía retiniana de las ratas a factores de crecimiento encontrados en la reparación de heridas
 La glia retiniana migra hacia los sitios del cuerpo vítreo y sobre las superficies internas y externas de la retina durante una amplia variedad de procesos patológicos. Mediante cultivos in vitro de glia retinal de rata, se ha evaluado una extensa lista de factores de crecimiento homogéneos y bien caracterizados como quimioatratadores para estas células. Los factores de crecimiento hiumoral, los factores de crecimiento fibroblástico, las proteínas de la matriz extracelular y las citocinas del sistema inmune no mostraron actividad, excepto el factor de crecimiento derivado de las plaquetas (PDGF). Extractos de tejidos oculares bovino incluyendo cuerpo vítreo y retina mostraron actividad significativa.

Embolización con partículas de polivinilalcohol de baja dosis en hemorragia intestinal masiva de pequeña arteria
 Las ramas de la arteria mesentérica superior se embolizaron con partículas de polivinilalcohol (PVA) 149 a 250 m (pequeña), 420 a 590 m (medio) y 590 a 1000 m, respectivamente. En el grupo de partícula pequeña del AVP, los tres perros murieron. En los grupos de partícula media y grande del AVP, nueve de los 11 perros no presentaron alteración isquémica significativa y los dos restantes (un perro en el grupo AVP medio y uno en el grupo AVP grande) tuvieron una úlcera superficial. Este estudio sugiere que la embolización del AVP puede ser realizada con seguridad si se usan partículas de 420 m o mayores. En estudios clínicos, se utilizaron grandes partículas de AVP en la terapia de embolización para la hemorragia intestinal masiva de pequeñas arterias en cinco pacientes. Todos presentaron la hemorragia por úlcera en intestino delgado (cuatro pacientes) y colon ascendente (un paciente). Tres pacientes fueron completamente controlados sin recidiva de hemorragia. Los otros dos experimentaron resangrado después de la embolización. No se encontró ninguna complicación mayor en esta serie. Se concluye que las partículas de AVP de baja dosis son adecuadas como material embólico para la oclusión transcatéter de la hemorragia intestinal de pequeño tamaño.

Efecto inhibidor de la TI-31 sobre la nefritis autoinmune en ratones NZB/NZW F1 mediante regulación de la respuesta inmune
 El inmunomodulador TI-31 (TEI-3096; 6-p-clorobencil-5H-2,3,6,7-tetrahidro-5,7-dioxotiazol[3,2-a] es una nueva impiridina. Varios cambios nefríticos observados en ratones hembras NZB/NZW F1 (B/W) con envejecimiento fueron suprimidos por el TI-31 cuando se administró por vía oral 5 veces por semana 10, o 50 mg/kg. Suprimió proteinuria, oliguria, disminución del recuento eritrocitario y aumento del nitrógeno ureico en suero, complejo inmune y niveles de anticuerpos anti-ADN doble cadena. El efecto antinefrótico de la TI-31 fue confirmado por la evaluación histopatológica. La TI-31 (10 mg/kg) podría mejorar tanto la activación de células B policlonales elevadas como la respuesta de anticuerpos deprimidos a glóbulos rojos ovinos en ratones B/W, en comparación con la respuesta de anticuerpos B normales. Estos hallazgos indican que TI-31 puede inhibir la nefritis B/W regulando la producción de anticuerpos mediante un mecanismo diferente al de los antiinflamatorios o inmunosupresores.

Efectos de las quinolonas sobre la producción de interleucina 1 in vitro por monocitos humanos
 Los nuevos antibióticos derivados de la quinolina (quinolonas), pefloxacino y ciprofloxacino a concentraciones superiores a 50 microgramos/ml inhiben in vitro la respuesta del HAP de los leucocitos mononucleares humanos. Como se ha demostrado que los monocitos son células accesorias para la activación de linfocitos por mitogenos, investigamos los efectos de pefloxacino y ciprofloxacino sobre la interleucina 1 extracelular humana (IL-1) y la IL-1 producida por células. Pefloxacino y ciprofloxacino disminuyeron la IL-1 extracelular de forma dosis-dependiente, mientras que la IL-1 asociada a células no se alteró. Estos efectos se observaron incluso después de un corto período de incubación (1 o 2 h). No se pudo demostrar actividad inhibitoria frente a IL-1 o IL-2 purificadas en los sobrenadantes dializados de monocitos tratados con pefloxacino o ciprofloxacino. Ni pefloxacino ni ciprofloxacino modificaron la actividad biológica de la IL-1 preformada. La disminución de la IL-1 extracelular inducida por pefloxacino y ciprofloxacino podría, en parte, explicar la disminución observada en la respuesta proliferativa de leucocitos mononucleares humanos a fitohemaglutinina, como respuesta proliferativa de diversas concentraciones de IL-1. La disminución de la IL-1 extracelular no se asoció con ninguna alteración en la expresión del antígeno HLA-DR en la membrana de los monocitos. Estos datos sugieren que pefloxacino y ciprofloxacino pueden antagonizar la producción y liberación de IL-1 por monocitos estimulados por lipopolisacáridos. Estas quinolonas podrían ser herramientas interesantes para estudiar la producción, procesamiento, transporte y liberación de los monocitos de la IL-1.

Estudios de síntesis y PET con no-carrier (NCA) (+/-)-N-(3-[18F]fluoropropyl)-N-normetazocina
 Se sintetizaron en total con la bomba N-BN-TN-N-(3-[18F]Fluoropropyl)-N-normetazocina (N-BN) un 10% de síntesis. Los estudios PET de 2 en un babuino no indicaron especificidad para los sitios de receptores de opiáceos solos: la actividad disminuyó rápidamente en el estriado, la corteza frontal y el cerebelo. El aclaramiento total de la radiactividad en plasma arterial fue muy rápido y el metabolismo del compuesto 2 en plasma también fue muy rápido. Estos resultados sugieren que el compuesto 2 no es un radio adecuado para los receptores de opiáceos de imagen en el cerebro humano mediante tomografía de positrones.

Fusión translacional con una enzima secretora como indicador
 Un nuevo tipo de sistema de fusión traslacional se ha desarrollado utilizando como indicador una proteína secretora betalactamasa estafilocócica. El gen estructural de la betalactamasa fue modificado para proveer extensiones N-terminales de 13 y 162 aminoácidos, y en ambos casos, la proteína de fusión fue procesada y la enzima activa madura fue secretada por una expresión particular.

Estudio calorimétrico sobre la unión a calcio por troponina C del músculo esquelético de los toroscos
 Se realizaron titulaciónes microcalorimétricas de troponina esquelética C con Ca2+ en ausencia de Mg2+ a 25 °C y a pH 7,0 °C. La curva de titulación de la entalpía observada se dividió en tres etapas. La primera etapa de la titulación (hasta 2 mol de Ca2+/mol de proteína) se caracterizó como un proceso extremadamente exotérmico (delta H = -52 kJ/mol de la proteína final de Ca2 ). El proceso endotérmico de unión de Ca2+ al tercer sitio (la segunda etapa) tiene la misma propiedad que la unión de Ca2+ a cada sitio de calmodulina pero es distinta a la de la caloperazina. Esto puede sugerir que una naturaleza endotérmica de la unión de Ca2+, que es impulsada solamente por el cambio de entropía, es característica de las reacciones reguladoras de las proteínas de unión de Ca2+ que acompañan la interacción con otras proteínas. El tercer sitio de unión de la troponina C de torocog con Ca2+ está, por tanto, posiblemente involucrado en la regulación de la contracción muscular.

Iniciación de la vía extrínseca de la coagulación, asociación del factor VIIa con una línea celular que expresa factor tisular
 Hemos examinado el ensamblaje inicial de la vía extrínseca de la coagulación sanguínea en superficies celulares con factor VIIa humano radiomarcado y una línea celular pulmonar fetal humana que posee abundante actividad factorial tisular funcional. Se observó la unión del factor VIIa a estas células y fue dependiente del tiempo y de la temperatura. La unión del factor VIIa fue cuantitativamente equivalente a 37 y 6 grados C, aunque la cinética de unión fue diferente. El ligando radiomarcado ligado por la célula fue indistinguible por el análisis de gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio del factor VIIa ofrecido. La unión del factor VIIa estuvo influenciada por los iones de calcio. La unión parece implicar al menos dos clases de sitios de unión dependientes del calcio. La unión óptima se produjo a 2 mM de calcio para ambas clases de sitios, y hubo inhibición de la unión a los sitios de alta afinidad por el calcio más alto. La asociación del factor VIIa fue específica, saturable, tuvo un Kd de 123 +/- 37 pm, y el factor VIIa interactuó con cerca de 100.000 sitios de unión por célula. Una vez establecido, la unión específica fue rápidamente reversible. También se observó una unión celular directa del factor X humano y fue dependiente de calcio, tiempo y temperatura. La unión del factor X fue específica y saturable con un enlace medio-máximo a 87,6 +/- 27,4% nM a 6,03 +/- 1,03 X 10(6) sitios por célula. La alta afinidad específica por el factor VIIa se correlacionó con la generación de factor Xa. Se observó una relación lineal directa con la unión del factor VIIa bajo; sin embargo, a mayor factor de unión VIIa, la relación fue no estequiométrica, es decir, menos factor Xa se formó por mol de factor VIIa. La expresión de sitios de unión específicos para los factores VIIa y X proporciona mayor fundamentación para el ensamblaje molecular hipotetizado para iniciar la cascada de proteasas de coagulación extrínsecas sobre las células.

Los metabolitos de nucleótido piridina estimulan la liberación de calcio de microsomas de huevo de urchin del mar desensibilizados a inositol trifosfato
 El trifosfato de inositol (IP3) fue previamente demostrado liberar Ca2+ de una tienda no mitocondrial en huevos de erizos de mar. En este estudio, los homogenatos de huevo y los microsomas purificados fueron monitorizados con minielectrodos sensibles a Ca2+ para determinar si otros estímulos inducirían la liberación de Ca2+. Los nucleótidos piridinas (cuyos niveles se sabe que cambian en la fertilización) liberan casi tanto Ca2+ como IP3. Las liberaciones promedio/ml de homogenato fueron: 0,6 microM IP3, 10,9 nmol de Ca2+; 50 microM NADP, 7,3 nmol de Ca2+; y 100 microM NAD, 6,5 n. La especificidad se demostró mediante el cribado de una serie de otros metabolitos fosforilados y no se encontró ninguna liberación reproducible de Ca2+. La liberación de calcio inducida por IP3 o NADP fue inmediata, mientras que un lag de 1-4 min ocurrió con NAD. Este retardo previo a la liberación de Ca2+ inducida por el NAD llevó al descubrimiento de que un factor de huevo soluble (Mr mayor de 100.000) convierte el NAD en un metabolito altamente activo que libera Ca2+ sin un El metabolito NAD (E-NAD) se purificó a homogeneidad por cromatografía líquida de alta presión y produjo liberación de Ca2+ semimáxima a aproximadamente 40 nM. La inyección de E-NAD en huevos intactos produjo tanto un aumento de Ca2+ intracelular (como ensayado con indo-1) como una reacción cortical. Después de la liberación de Ca2+ por cada uno de los agentes activos (IP3, NAD y NADP), los homogenatos secuestraron el Ca2+ liberado, pero fueron desensibles a la adición del mismo agente. Una serie de experimentos de desensibilización mostró que los homogenatos desensibilizados a cualquiera de estos agentes aún responden al tercero, indicando la presencia de tres mecanismos de liberación de Ca2+ independientes. Esto se apoya aún más en experimentos utilizando centrifugación en gradiente de densidad Percoll en los que los microsomas sensibles a NADP se separaron parcialmente de los sensibles a IP3 y NAD.

Identificación de los probables sitios reactivos inhibidores de la cistina proteinasa humana cistatina C y cistatina de pollo
 Cuando se mezclaba un exceso de cistatina C humana o cistatina de pollo con papaína, se formaba inmediatamente un complejo inhibidor enzimático. La cistatina libre residual se convirtió progresivamente en una forma con diferente movilidad electroforética y propiedades cromatográficas. Las cisteínas modificadas fueron aisladas y secuenciadas, mostrando que había una ligadura de un solo péptido en cada molécula: Gly11-Gly12 en la cistatina C y Glyla10. Los residuos Gly11 (cystatina C) y Gly9 (chicken cystatina) están entre sólo tres residuos conservados en todas las secuencias conocidas de cisteínas inhibitorias. Las cisteínas modificadas fueron al menos 1000 veces más débiles que las cisteínas nativas. Un péptido sintético de 18 residuos, correspondiente a los residuos 4-21 de la cistatina C, no inhibió la papaína, pero fue liberado al mismo enlace glial que la cistatina C. Cuando se añadió yoooacetato o L-3-carboxi-trans-2,3-epoxipropionil-leucilamido-(4-guanidin o)butano a las mezclas de cistatina, se adicionó el exceso. Los complejos Papain-cystatina se mantuvieron estables para la incubación prolongada, incluso en presencia de exceso de papaína. Se concluye que la unión peptidil del residuo de glicina conservado en cistatina C humana y cistatina de pollo probablemente forma parte de un sitio reactivo inhibitorio similar al sustrato de estos inhibidores de la superstatina cisteína verdadera. Proponemos también que la cistatina C humana y la cistatina de pollo, y probablemente otras cisteínas, también inhiben las proteinasas de la cistina por interacciones simultáneas con dichas proteinasas de las áreas inhibidoras, lugares tan reactivos y otros. El clivaje de la unión de glicilo en el sitio reactivo inhibitorio en mezclas de papaína con cantidades excesivas de cisteína se debe aparentemente a la actividad de un pequeño porcentaje de complejos de cisteína libres.

La estimulación eléctrica funcional para caminar en paraplejia
 En los sujetos parapléjicos que tuvieron una transección funcional de la médula espinal a un nivel entre la cuarta y la oncea vértebra torácica, se logró una marcha recíproca independiente con el uso de un electrodo eléctrico portátil activador. Los electrodos fueron implantados, por medio de agujas hipodérmicas, en los flexores, extensores, abductores y aductores de la cadera; los extensores de la rodilla y los flexores plantares. Los sujetos tuvieron contracciones musculares fuertes, selectivas y reproducibles que aumentaron de fuerza durante los 22 a 44 meses (media, treinta y dos meses) de entrenamiento con el régimen. Se adaptó un patrón básico de estimulación para cada individuo; cada paso fue iniciado por el sujeto mediante un switch operado por mano. Los sujetos evolucionaron para el uso de un caminador de apoyo y dos de ellos fueron capaces de caminar con muletas axilares. Tres sujetos fueron capaces de subir escaleras.

La inhibición de la unión del receptor del factor de crecimiento y la mitogenicidad de la Suramina en las células AKR-2B
 La Suramina, un compuesto polianiónico, ha demostrado previamente disociar el factor de crecimiento derivado de las plaquetas (PDGF) de su receptor. En el presente estudio se encontró que la suramina inhibe el crecimiento de cultivos escamosos de células AKR-2B en el medio suplementado con suero fetal bovino (FBS) de manera dosis dependiente y reversible. La Suramina también inhibió la capacidad del FBS, el factor de crecimiento transformante beta (TGF beta), el factor de crecimiento ligado a heparina tipo 2 (HBGF-2) y el factor de crecimiento epidérmico (FEG) para estimular los cultivos de síntesis del ADNR. La inhibición de la mitogenicidad estimulada por el factor de crecimiento se correlacionó directamente con la dosis de suramina necesaria para inhibir la unión a su superficie celular de los receptores TGF beta marcados con 125I, HBGF-2 y EGF. La Suramina afectó los eventos relacionados con TGF beta y HBGF-2 a una dosis 10-15 veces menor que la requerida para los eventos relacionados con el EGF. También se observó que la suramina inhibió la formación de colonias de agar blando estimuladas por TGF beta de las células AKR-2B (clone 84A), así como la formación de células químicas de transformación espontánea de AKR. Esto demuestra que el espectro de acción de la suramina para los factores de crecimiento y sus receptores debe ser ampliado para incluir TGF beta, HBGF-2, EGF y PDGF. Los datos sugieren además que el crecimiento espontáneo de las células AKR-MCA en agar blando depende de la unión de los factores de crecimiento a los receptores de superficie celular.

Regulación heterologosa de receptores del EGF en células fibroblásticas
 El factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) aumenta la actividad mitogénica del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en varias líneas celulares, incluyendo BALB/C-3T3. Las células BALB/C-3T3 tratadas con PDGF tienen una capacidad reducida de unirse al EGF marcado con 125I debido a una pérdida de receptores EGF de alta afinidad. La toxina del cólera potencia la capacidad del PDGF para disminuir la unión del EGF e iniciar la mitogénesis. No se conoce si el PDGF aumenta la sensibilidad del EGF a través de sus efectos sobre los receptores del EGF y requiere una comprensión más completa del mecanismo mediante el cual el PDGF disminuye la unión del EGF. 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) también reduce la unión del EGF en BALB/C-3T3 y otras células, presumiblemente activando la proteína fosforilada. El PDGF activa indirectamente los receptores de proteína cinasa C y EGF en las células WI-38 tratadas con PDGF se fosforilan a la tireonina-654. Así, los efectos del PDGF en la unión del EGF también pueden estar mediados por la proteína cinasa C. Se investigó esta hipótesis comparando las acciones de PDGF y TPA sobre la unión del EGF en las células BALB/C-3T3 con la densidad. Tanto PDGF como TPA provocaron una pérdida rápida, transitoria e independiente de cicloheximida de la capacidad de unión 125I-EGF. Las acciones de ambos agentes fueron potenciadas por la toxina del cólera. Sin embargo, mientras que el TPA permitió la unión del EGF a recuperar, el PDGF indujo una pérdida secundaria y dependiente de cicloheximida de la capacidad de unión. Más importante aún, el PDGF redujo eficazmente la unión en células resistentes al TPA y carecía de actividad detectable de la proteína cinasa C. Estos hallazgos indican que el PDGF disminuye la unión del EGF por un mecanismo que involucra la síntesis proteica y es distinto al del TPA.

Hacia una clasificación "inconfundida" del diseño de investigación epidemiológica
 Las clasificaciones existentes de los diseños de investigación para estudios epidemiológicos son inconsistentes y confusas debido al concepto de confusión de tres conceptos distintos: direccionalidad en la cual se investigan los tiempos de exposición y resultado, los criterios de selección de la muestra. Los autores han intentado construir una clasificación en la que estos tres conceptos componen ejes distintos (si no totalmente independientes). Una atención más estrecha a las distinciones descritas puede ayudar a la planificación e interpretación de los estudios epidemiológicos, así como facilitar la enseñanza y la comunicación futuras.

El Tromsø Heart Study: la relación entre los hábitos alimenticios y el índice de masa corporal
 Se exploraron asociaciones entre hábitos alimentarios e índice de masa corporal (IMC) (kg/m2) en un estudio transversal con 7410 hombres y 7257 mujeres. El IMC elevado se asoció con un bajo consumo de pan y el uso de leche baja en grasa. Se observaron asociaciones positivas para el consumo de café, pescado y carne molida, y con el uso de grasa de mesa con un bajo índice P/S. Se observaron asociaciones negativas para el uso de frutas y verduras y la cantidad de grasa de mesa en cada corte de pan. Se observaron relaciones no consistentes para el consumo de alcohol. Los resultados sugieren que los individuos en cierta medida han cambiado sus hábitos alimentarios para mantener el IMC dentro de los límites que consideran normales, y subrayan la necesidad de ajuste para el IMC cuando por ejemplo. Se estudia la relación entre la dieta y los lípidos sanguíneos.

Influencia del tabaquismo sobre la función pulmonar al inicio y al seguimiento en 14 años: el Estudio de Framingham
 Las asociaciones transversales y prospectivas entre la función pulmonar y los potenciales determinantes fueron examinadas en el Estudio de Framingham. Las características personales de interés fueron talla y peso corporal, fuerza de prensión manual, hábito tabáquico, antecedentes de síntomas respiratorios y enfermedad y hematocrito. La función pulmonar basal fue el indicador más potente del futuro VEF1, y el tabaquismo fue la influencia correctiva más importante. Además del FEV1, la CVF basal y el tabaquismo, los predictores importantes de la función pulmonar futura fueron la edad, el peso relativo, los síntomas respiratorios y el hematocrito. Hubo un mayor seguimiento del FEV1 en los que dejaron de fumar en comparación con los que continuaron incluso después del ajuste para otras variables asociadas. El peso relativo y el hematocrito se asociaron con el FEV1 medido 14 años después del inicio (directamente para el peso relativo e inversamente para el hematocrito).

El papel del peso relativo en la asociación positiva entre la edad y el colesterol sérico en hombres y mujeres
 Con el avance de la edad de los jóvenes, hay un aumento del nivel medio de colesterol sérico de las poblaciones en los países industrializados occidentales. Como el colesterol sérico es uno de los principales factores de riesgo establecidos para la enfermedad coronaria prematura, es importante explorar el grado en que esa tendencia de edad es fisiológica o debido a estilos de vida modernos. Este estudio utilizó datos transversales para 19,730 hombres blancos y 13,872 mujeres blancas del Proyecto de Detección de la Asociación del Corazón de Chicago en la industria para investigar un aspecto de esta cuestión: explica la asociación entre la edad y el colesterol sérico mayor, Las relaciones entre la edad, el peso relativo y el colesterol sérico se examinaron mediante la evaluación de los niveles séricos de colesterol medios en 25 subgrupos estratificados por edad (18-24, 25-34, 35-44, 45-54, peso relativo 55-64) y 100 mayores o mayores. La edad y el colesterol sérico se asociaron positivamente entre sí. En las mujeres, fue una relación simple y lineal. En los hombres, el grado de esta asociación positiva fue menor en las personas mayores de 35-44 años que en las más jóvenes. Estos patrones de colesterol están presentes en hombres y mujeres en peso deseable. Sin embargo, en hombres de 18-54 años, la asociación positiva entre la edad y la prevalencia de hipercolesterolemia marcada (colesterol sérico mayor o igual a 250) fue menor en personas con peso relativo deseable en comparación con aquellos con peso relativo superior TRCTOR.(AU)

La ganancia de 17-hidroxiprogesterona salival es una prueba de cribado útil para la deficiencia no clásica de 21-hidroxilasa
 Se ha establecido un test de cribado de deficiencia no clásica de 21-hidroxilasa (NC 21-OHD) basado en las mediciones salivales tempranas de 17-hidroxiprogesterona (17-OHP). Se recogieron muestras de saliva y suero simultáneamente entre 0700 y 1100 h de 57 sujetos normales (37 mujeres y 20 hombres) y de 15 pacientes no tratados (6 mujeres y 9 hombres) con NC 21-OHD. Las concentraciones salivales (media +/- DE, 524 +/- 508 pg/mL) y séricas (10,548 +/- 5,998 pg/mL) 17-OHP en los 15 pacientes fueron inequívocamente superiores a 24 pg/mL). Los niveles de 17-OHP salivales en pacientes con NC 21-OHD fueron significativamente mayores a 0700-0900 h (828 +/- 653 pg/mL) que a 0900-1100 h (314 +/- 227 pg). La concentración salival de 17-OHH fue de 1,3-6,9% de su concentración sérica, y hubo una excelente correlación (r = 0,93) entre la concentración salival y sérica tanto en sujetos normales como en pacientes con NC 21-OHD. En conclusión, la medición temprana de 17-OHH por la mañana es una excelente prueba de cribado para el diagnóstico de NC 21-OHD, ya que refleja exactamente los niveles séricos de 17-OHH, y la recogida de muestras es fácil y no invasiva. Proponemos que la determinación de 17-OHP salivales sea utilizada en programas de cribado poblacional de NC 21-OHD para establecer la verdadera frecuencia de esta enfermedad.

Cambiar las concentraciones de osteocalcina durante el embarazo y la lactancia: implicaciones para el metabolismo mineral materno
 Se midieron las concentraciones séricas de osteocalcina en 82 gestantes y 21 no gestantes. Los valores de osteocalcina disminuyeron en el segundo trimestre, pero volvieron a los niveles no gestantes tardíamente en el tercer trimestre. La concentración sérica media de osteocalcina en 36 mujeres durante el embarazo (edad media 26 semanas) de 2,8 ng/mL fue significativamente menor que la de las no gestantes (6,4 ng/mL; p < 0,001) o a término 46 embarazadas. Los niveles séricos de PTH inmunoreactiva (PTH) fueron significativamente mayores durante el embarazo que en las mujeres no gestantes [97 +/- 5 vs. 56 +/- 4 ng/L (media +/- SE); p < 0,001]. No se encontraron correlaciones significativas entre las concentraciones maternas de osteocalcina y el fósforo sérico, fosfatasa alcalina o PTHi, pero sí entre osteocalcina y calcio total o proteínas totales. Las concentraciones de osteocalcina en líquido amniótico mediotrimester fueron muy bajas (media 0,3 +/- 0,1 ng/mL; n = 11). En 29 madres lactantes, el nivel medio de osteocalcina sérica fue de 9,5 +/- 1,5 ng/mL, significativamente mayor que en cualquiera de los otros grupos (p < 0,05), pero sus niveles séricos de calcio y PTHi fueron normales. No hubo correlación entre las concentraciones séricas de osteocalcina y calcio o iPTH en mujeres lactantes. Estos cambios son compatibles con una secuencia en la que el recambio óseo se reduce durante el embarazo temprano, se rebote en el tercer trimestre y se incrementa en las mujeres lactantes postparto.

La producción defectuosa de monocinas y la disminución de la respuesta de los leucocitos polimorfonucleares a la interleucina-1 recombinante en pacientes asmáticos
 La producción de IgE aumentada y el aumento de infecciones son frecuentemente vistos en pacientes alérgicos. Como los monocitos (MN) y los leucocitos polimorfonucleares (PMN) están involucrados tanto en la regulación inmunológica como en la reacción inflamatoria, la función del MN en la producción de monocinas estimuladas con la expresión de lipopolisacáridos normales (LN-1); Los resultados mostraron lo siguiente: No hubo diferencia en la producción de IL-1, como fue probado por la proliferación de timocitos, entre los tres grupos. Todos los NM de los tres grupos podrían aumentar la producción de IL-2, pero el de los nuevos pacientes fue menos eficiente. En ausencia de PWM, la NM de nuevos pacientes aumentó mucho la producción de IgG, IgA, IgM e IgE, pero la de los pacientes con HS solo podría aumentar la síntesis de IgE. Los pacientes con NM mejoraron menos eficientemente la actividad quimiotáctica y la expresión de FcR de NMP de voluntarios sanos, y los NMP de asmáticos respondieron mucho menos vigorosamente a la IL-1 en relación con las funciones. El número de NMP con membrana IL-1 fue mucho menor en los pacientes alérgicos. Así, las funciones anormales de MN y PMN pueden ser utilizadas para explicar parcialmente la producción aumentada de IgE y el aumento de infecciones en pacientes alérgicos.

El efecto de la radioterapia sobre la actividad de las células natural killer (NK) en pacientes con cáncer
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la radioterapia sobre el número y actividad de las células de la sangre periférica (NK) en 15 pacientes con cáncer, antes del inicio y al final de la radioterapia. Se realizaron las siguientes observaciones. Antes de la radioterapia, la actividad NK no pudo correlacionarse con el estadio de malignidad. En todos los pacientes con enfermedad avanzada y con actividad NK basal subnormal, el resultado de la radioterapia fue desfavorable. Después de la radioterapia a los sitios incluyendo el mediastino, los pacientes tuvieron una disminución de la actividad de la NK en comparación con los que recibieron tratamiento a otros sitios. Esta disminución no se relacionó con la dosis de radioterapia o el estadio de malignidad. La respuesta tumoral fue favorable en la mayoría de los pacientes cuya actividad de NK disminuyó como resultado de la radioterapia. La disminución de la actividad NK puede estar asociada a una disminución del porcentaje de células NK (N901) en sangre periférica. La reducción de la actividad de la NK en aquellos pacientes que reciben irradiación mediastinal puede deberse al gran volumen de sangre que transita el campo, de manera que las células NK, o sus precursores más radiosensibles y la diferenciación pueden estar dañadas. Así, estas nuevas observaciones muestran que la radioterapia efectivamente afecta la actividad de la NK en pacientes con cáncer, predominantemente cuando el sitio de irradiación incluye el mediastino.

La síntesis in vitro de anticuerpos anti-receptor de acetilcolina por linfocitos de pacientes con miastenia grave se correlaciona con la histología tímica y las interacciones tímicas epiteliales
 Se investigó la producción in vitro de anticuerpos anti-receptor de acetilcolina (anti-AChR Ab) por linfocitos de sangre periférica (PBL) y linfocitos tímicos en 52 pacientes con miastenia grave (MG). Hubo una correlación positiva entre la síntesis in vitro de anti-AChR Ab y los títulos in vivo. También se observó una relación entre las tasas de síntesis por ABP y las anormalidades histológicas del timo. Los pacientes con timo hiperplásico tendieron a producir la mayor cantidad in vitro, mientras que aquellos con timo involuntario produjeron poco o ninguno. La producción en pacientes con timoma probablemente se correlaciona con la naturaleza histológica del timo asociada al tumor. La síntesis de Ab in vitro fue modulada por la depleción de un subgrupo celular en la mitad de los pacientes estudiados. Finalmente, la producción de anti-AChR Ab por timocitos, pero no por ABP, se ve reforzada por la adición de células epiteliales tímicas autólogas o alogénicas Ch, sugiriendo un posible papel en las células epiteliales del timo.

