Identificación de una secuencia de pentapéptidos activados por linfocitos en la región Fc de IgG humana1
 El péptido sintético p23, que representa residuos 335 a 357 en la región Fc de IgG1, fue previamente demostrado inducir secreción de Ig en cultivos de células murinas de bazo. En este reporte, se sintetizaron péptidos superpuestos basados en la secuencia de p23 para mapear el sitio activo de esta molécula. Los resultados de estos estudios indican que el leu-pro-ser-arg (residuos 351 a 355) retuvo las propiedades de inducción de diferenciación de células B de la secuencia N, sin embargo, la expresión de actividad influyó marcadamente por esta secuencia. Mediante cultivos celulares de células de bazo de células T, se determinó que al menos dos señales son necesarias para la secreción de Ig inducida por p23: una suministrada directamente por p23 y una suministrada por un factor de superposición de células T. Ambas señales fueron mapeadas en la secuencia leu-pro-ser-arg. Sin embargo, esta última señal, pero no la primera, parece estar influenciada de nuevo por secuencias proximales al sitio activo. Estos datos indican que aunque la secuencia leu-pro-ser-arg es capaz de proporcionar las señales requeridas para la secreción de Ig inducida por p23 en cultivos celulares de bazo, puede haber diferencias sutiles en la respuesta.

Modulación de la actividad biológica de la endotoxina bacteriana mediante incorporación a liposomas
 En un intento de definir el mecanismo por el cual la endotoxina induce su actividad biológica, estudiamos el efecto de la incorporación de lipopolisacáridos y lípidos A en vesículas fosfolípidos (estimulación lipopolisómica RAB). La incorporación de Salmonella minnesota lisa y áspera (Re) lipopolisacárido o principalmente monofosforil lípido A en sustancias multilamelares y pequeñas vesículas unilamelares compuestas de fosfatidilcolina: Cuando se corrigió por la captación real de lipopolisacáridosacaridosis radiomarcados libres y liposomas por las células, esta diferencia fue de 100 a 1000 veces. Además, el relipopolisacárido asociado a liposomas fue aproximadamente 1000 veces menos potente para estimular la captación mediada por el receptor Fc de los eritrocitos ovinos con revestimiento de IgG por las células. La capacidad de lipopolisacárido y lípidos A para coagular el lisato de Limulus amoebocyte parece ser al menos 100 veces menor cuando se incorpora a vesículas fosfolípidos. Los experimentos de control demostraron que los liposomas preparados sin lipopolisacárido no redujeron las actividades estudiadas de lipopolisacárido libre. En conclusión, la incorporación de lipopolisacárido en la membrana liposomal probablemente impide la interacción de la porción hidrofóbica del componente lipídico A de la activación de lipopolisacáridos con las proteínas de los macrófagos involucrados en el plasma. Esto indica que la interacción directa de la fracción lipídica A de lipopolisacárido con la membrana plasmática de macrófagos es necesaria para desencadenar de forma óptima las respuestas estudiadas.

Los efectos de un anticuerpo anti-I-Ab sobre la resistencia del hospedador murino a Listeria monocytogenes
 La infección con Listeria monocytogenes estimula la proliferación de células T y la producción de linfocitos T derivados. La liberación de las linfocinas, a su vez, "activa" macrófagos, potenciando su capacidad bactericida. Debido a que estudios previos sugieren que las células accesorias I-A+ desempeñan un papel crítico en esta vía, evaluamos los efectos de un anticuerpo anti-I-A sobre la resistencia del hospedador murino a la infección. Para ello, se infundió Listeria en ratones control C57BL/6 ( haplotipo I-Ab) y ratones de la misma cepa que habían sido pretratados 18 hr con anticuerpo monoclonal IgG2Ad. Estudios preliminares han demostrado que este anticuerpo puede inhibir notablemente la proliferación de células T dependientes de Listeria in vitro y (a una dosis de 1 mg/animal) puede reducir notablemente la expresión in vivo de los esplenocitos I-A. Aunque el pretratamiento con D3137 previno la esplenomegalia observada normalmente después de la infusión de Listeria en ratones, protegió a los animales infundidos con concentraciones letales de Listeria. Debido a que los animales tratados con anticuerpos presentaron siete veces menos organismos en sus bazos 18 h después de la infección y 1000 veces menos organismos que los animales control 3 días después de la infección, la mejor supervivencia resultó del aumento de la capacidad bactericida inducida por anticuerpos. No se observó protección cuando se infundió C1.18.4 (una proteína del mieloma IgG2a sin actividad de anticuerpos conocida) en ratones C57BL/6 o cuando D3137 fue infundido en ratones B10.BR (I-A). D3137 también protege (B10 X B10.BR)F1 (que son híbridos con I-Ab e I-Ak), sugiriendo que el bloqueo completo de la presentación del antígeno no es un prerrequisito protector. Estudios adicionales sobre el mecanismo de estos efectos pueden proporcionar nuevos conocimientos sobre la fisiopatología de la activación del MPS en respuesta al desafío inmunológico.

La citocalasina induce un aumento del calcio libre citosólico en los linfocitos B murinos
 La citocalasina promueve la progresión de los linfocitos B tratados con antiinmunoglobulina a la fase S. Sin embargo, los eventos intracelulares inducidos por citochalasina que pueden mediar la señal de progresión no han sido dilucidados. En este estudio, el efecto de la citocalasina sobre el nivel de calcio libre intracelular en linfocitos B esplénicos murinos fue evaluado por medio del indicador de calcio fluorescente Indo-1. Las citocalasinas A, B, D y E inducen una elevación rápida y sostenida del calcio libre intracelular. La respuesta de calcio a la citocalasina derivada en gran medida de la entrada de calcio extracelular, aunque persistió una pequeña elevación transitoria del calcio intracelular cuando el medio de suspensión se hizo libre de calcio con EGTA. Los estudios de fluorescencia de células únicas revelaron que la citocalasina generó una respuesta de calcio en la mayoría de las células B esplénicas en suspensión, indicando que este fenómeno no se limita a una subpoblación de células B respondedoras. Los ésteres de fútbol inhibieron la respuesta del calcio de las células B a la citocalasina, y una respuesta establecida a la citocalasina se revirtió rápida y completamente mediante la administración posterior de éster de forbol. Las células T que carecen de la vía de la citocalasina mostraron una marcada disminución de la respuesta de calcio, que sólo se evidenció a mayor concentración de citocalasina. Sin embargo, las células B de los machos xid-defectuosos [CBA/N X DBA/2]F1, que no responden a antiinmunoglobulina más citocalasina, mostraron una respuesta normal al calcio. Estos datos, junto con el hallazgo de que el aumento del calcio intracelular se produjo en las células B naive y en las células B previamente tratadas con antiinmunoglobulina, sugieren que no existe una clara asociación entre la respuesta citocalina inducida por el calcio. Sin embargo, ese efecto de la citocalasina puede sugerir una conexión entre los filamentos de actina y el flujo de calcio en las células B.

Bioensayo diferencial de interleucina 2 e interleucina 4
 La interleucina 2 (IL-2) y la interleucina 4 (IL-4, originalmente BSF-1) de las células T presentan actividad promotora del crecimiento celular. Recientes observaciones de que las líneas celulares T comúnmente utilizadas como células indicadoras en los bioensayos de IL-2 también proliferan en respuesta a la IL-4 demuestran la falta de especificidad de esos bioensayos para la IL-2. En este reporte se describe un método de bioensayo para diferenciar IL-2 e IL-4 mediante el uso paralelo de dos líneas de células T con especificidad de linfocitos definida. La línea celular CT6 con respuesta a la IL-2, cuando se usa en conjunto con la línea celular HT-2- e IL-4-respuesta, permite la diferenciación de IL-2 e IL-4 en medios acondicionados.

Los linfocitos T equino expresan antígenos MHC de clase II
 Se utilizaron seis anticuerpos monoclonales anti-HLA clase II de ratón (mAbs) en combinación con un anticuerpo monoclonal de rata elevado contra linfocitos de caballo para definir el complejo mayor de histocompatibilidad clase II (MHC). Utilizando un ensayo ELISA y un ensayo de linfocitotoxicidad dependiente del complemento, cinco de los seis anticuerpos anti-HLA clase II y el anticuerpo monoclonal anti-horse de rata reaccionaron con un alto porcentaje de linfocitos de sangre periférica. La citometría de flujo demostró una densidad de antígeno variable en linfocitos de sangre periférica y evidencia clara de expresión por linfocitos que no tenían inmunoglobulina de superficie detectable. Ninguno de los anticuerpos revirtió con plaquetas equinas. Los mAbs inmunoprecipitaron un complejo antigénico del Sr. 29,000-33,000 de linfocitos de caballo. Parece que la distribución de los antígenos MHC de clase II en el caballo es diferente de la del hombre, pero es similar a la del perro, ya que los antígenos MHC de clase II se expresan en linfocitos de sangre periférica en reposo. Las correlaciones entre la distribución de los antígenos de la clase II de la CMC en las subpoblaciones de linfocitos y su papel en los fenómenos inmunológicos pueden contribuir a la comprensión de las propiedades funcionales de estas moléculas.

La apoptosis en los folículos laoles durante la regresión del catagen inducido por el factor de crecimiento epidérmico de ratón (mEGF)
 Infusiones depilatorias del factor de crecimiento epidérmico de ratón (mEGF) inducen involución regresiva (catagen) en los folículos lanares de ovinos de Merino. Los folículos fueron examinados por microscopia electrónica de transmisión antes de la infusión y a intervalos durante la regresión de catagenes para determinar el mecanismo o mecanismos involucrados en la involución del folículo. La deleción celular por apoptosis ocurrió en todos los tipos celulares en la región proximal de los folículos de catagenes entre 12 h y 6 días después del inicio de la infusión. Apoptosis también ocurrió en la capa basal de glándulas sebáceas involuntarias a los 2 y 3 días, después de la proliferación inducida por mEGF anterior. Este proceso involucró la condensación y la marginación de la cromatina nuclear en células aisladas, dispersas y posteriormente fragmentadas, fagocitadas y degradadas por células no afectadas adyacentes. Se concluyó que durante el catagen inducido por mEGF, la involución del folículo de lana se realizó en gran medida por muerte celular y deleción por apoptosis.

Terapia antimicrobiana oral para adultos con osteomielitis o artritis séptica
 Se realizó una revisión retrospectiva de 21 pacientes adultos con osteomielitis y artritis séptica tratados con altas dosis de antimicrobianos orales, generalmente después de un curso inicial de terapia intravenosa. La duración media de la terapia parenteral y oral fue de 3,6 días y 43,0 días, respectivamente. La absorción de antibióticos orales se evaluó determinando los títulos bactericidas séricos valle para el organismo infectante; cuando fue posible, se ajustaron las dosis para obtener títulos valle mayores o iguales a 1:8. El seguimiento osciló entre seis y 66 meses (media 42,4 meses). Dieciocho de 21 pacientes no presentaron signos clínicos de recidiva tras la terapia inicial. Un paciente con prótesis articular infectada desarrolló infección recurrente y dos pacientes presentaron recurrencias acompañadas de secuestro. La duración media de la hospitalización fue de 13,4 días y la duración media del tratamiento ambulatorio fue de 31,9 días.

El efecto de los monocitos de sangre periférica sobre la inmunidad mediada por células en mujeres embarazadas
 Se sabe que el estado de las enfermedades autoinmunes y de las infecciones virales cambia durante y después del embarazo. Se cree que la inmunidad mediada por células (IMC) en mujeres embarazadas está implicada. Recientemente, se ha descrito que los macrófagos y monocitos (Mhi) desempeñan un papel importante en el IAM. Por lo tanto, este estudio fue diseñado para examinar el efecto de la HTP sobre el IAM en mujeres embarazadas. Primero, se calculó la relación de la Hi a los linfocitos y el número absoluto de Hi durante el embarazo. Se incrementaron durante el segundo y tercer trimestres. A continuación, se estudió el efecto del M phi sobre el IAM en mujeres embarazadas en términos de la capacidad del M phi para obtener acceso a las células T. Esto disminuyó ligeramente durante el primer trimestre, aumentó significativamente durante el tercer trimestre (p < 0,01) y volvió a la normalidad después del parto. Se encontró que el suero de mujeres embarazadas en el tercer trimestre fue capaz de mejorar la capacidad accesoria de M phi. De las diversas hormonas que muestran las grandes fluctuaciones en la concentración sérica durante el embarazo, el estrógeno aumentó la capacidad accesoria en un 41%, mientras que el cortisol la redujo en un 40%. En conclusión, M phi influyó en el IAM en gestantes y en el suero preñado, y especialmente en las hormonas estrógeno y cortisol incluidas en él, también se encontró relación con la función de M phi.

Efecto sobre la hematopoyesis en primates normales y tratados con ciclofosfamida
 Se examinaron los efectos in vivo del factor estimulante de colonia de granulocito humano recombinante (rhG-CSF) en primates (monos de cinomolgos) tratados con dosis subcutáneas de 14-CSF d. Se observó un aumento dosis-dependiente de los glóbulos blancos periféricos (WBC), alcanzando una meseta después de 1 wk de tratamiento con rhG-CSF. La elevación de la leucocitos se debió al aumento del recuento absoluto de neutrófilos. Estos resultados demuestran que rhG-CSF es un potente factor de crecimiento y diferenciación granulopoyético in vivo. En la mielosupresión inducida por ciclofosfamida (CY), el rhG-CSF logró acortar el período de recuperación de la leucocitos en dos monos tratados a 1 kw, en comparación con el control. Su capacidad de acortar significativamente el período de hipoplasia medular inducida por quimioterapia puede permitir que los clínicos aumenten la frecuencia o la dosis de los agentes quimioterápicos. Además, el aumento en el número absoluto de neutrófilos funcionalmente activos puede tener un efecto profundo en la tasa y gravedad de la sepsis relacionada con la neutropenia. Además, las actividades aquí relatadas indican un papel potencial para el rhG-CSF en el tratamiento de pacientes con síndrome mielodisplásico, agranulocitosis congénita, mielosupresión inducida por radiación y trasplante de médula ósea.

El desarrollo de linfocitos B en ratones heterocigotos para la mutación de la inmunodeficiencia ligada al cromosoma X (xid) inhibe el desarrollo de todas las células esplénicas y ganglionares B en una etapa posterior a su formación inicial
 Los ratones CBA/N fueron cruzados con CBA/Ca-Pgk-1a para producir híbridos femeninos F1 heterocigotos tanto para xid como para fosfoglicmeserato kinasa 1 (PG-1). La PGK actuó como un marcador cuantificable de la frecuencia de células en las que el cromosoma X desgarrado xid fue activo en poblaciones linfocíticas y otras células. En los adultos, estas células (células xiddeterminadas) estaban prácticamente ausentes en células esplénicas y linfonodos B de FACS, y en las tres subpoblaciones esplénicas de sus expresiones relativas de membrana. Así, la mutación xid pareció comprometer el desarrollo de todas las células B. Los eritrocitos, los timocitos, las células T y los granulocitos no se vieron afectados. La selección frente a las células xid fue menos pronunciada en los bazos de ratones de 2-6 semanas de edad. En la médula ósea hubo evidencia de selección frente al xid en la producción de células B (excepto a los 2 semanas de edad), pero no a nivel de células pre-B. Estos datos sugieren que, en competición con las células no oxidadas normales, las células B xid recién formadas eran menos propensas a incorporarse al pool de células B periféricas.

Secuencias de regiones variables de autoanticuerpos monoclonales IgM anti-IgG murinos (factores reumatoide) II. Comparación de hibridomas derivados de la estimulación con lipopolisacáridos e inmunización secundaria
 Se han obtenido las secuencias completas de ARNm de la región variable de 11 LPS y 14 anticuerpos monoclonales IgM anti-IgG derivados de la inmunización secundaria (factores reumatoide, FRs). Un análisis comparativo de estas secuencias mostró que los FR monoclonales derivados después de la activación policlonal son estructuralmente muy similares a los RF derivados después de la inmunización con proteínas secundarias. Este estudio se realizó para evaluar la posible relación entre dos fenómenos previamente descritos: a) durante una respuesta secundaria a un antígeno proteico, se produce RF en cantidades que iguales o superiores al anticuerpo específico del antígeno; y b) alta frecuencia de activación. No está claro si las células estimuladas por LPS que producen IgM anti-IgG, detectadas por un ensayo in vitro, están relacionadas con las células que producen IR después de la estimulación in vivo. La similitud de los receptores de antígenos encontrados en los dos tipos de FR, sin embargo, sugiere que la mayoría o todas las células B productoras de RF detectadas después de la estimulación con LPS también serían estimuladas durante la respuesta inmune secundaria. Así, la presencia de un número relativamente grande de células B que pueden producir IR después de la estimulación inespecífica explica la magnitud de la producción de IR que acompaña la respuesta inmune secundaria.

Propiedades eléctricas ópticas intrínsecas y pasivas de las fibras cortas de twitch
 Este artículo describe un nuevo aparato para realizar mediciones ópticas simultáneas en fibras musculares únicas a tres longitudes de onda diferentes y dos planos de polarización lineal. Existen dos modos de operación: el modo 1 mide la absorbancia individual de la luz polarizada linealmente y perpendicularmente al eje de la fibra, y el modo 2 mide el retardo (o la birrefringencia) y el promedio. Aunque algunas fibras de torta intacta fueron estudiadas, la mayoría de los experimentos utilizaron fibras cortas (Hille, B. y D. T. Campbell. 1976 . Journal of General Physiology. 67:265-293) montados en una cámara de doble luz (Kovacs, L., E. Rios y M. F. Schneider. 1983. Journal of Physiology. 343:161-196). Los segmentos de la punta del poema fueron generalmente expuestos durante 2 min a 0,01 % de saponina. Este procedimiento, utilizado en experimentos posteriores para hacer permeables las membranas externas en las piscinas finales a los indicadores de Ca (Maylie, J., M. Irving, N. L. Sizto, G. Boyarsky y W. K. Chandler. 1987. Journal of General Physiology. 89:145-176; Maylie, J., M. Irving, N. L. Sizto, y W. K. Chandler. 1987. Journal of General Physiology. 89:41-143), se empleó rutinariamente para que todos nuestros resultados de fibra corta fueran comparables. Un método simple, que no requiere microelectrodos, permitió estimar de forma continua las resistencias de la membrana de una fibra (rm) y longitudinal interna (ri), así como la resistencia externa (relaciones) bajo la vaselina. Los valores de rm y ri obtenidos a partir de fibras cortas con este método concuerdan razonablemente con valores obtenidos de fibras intactas con técnicas de microelectrodos. Se realizaron mediciones opcionales sobre las fibras estimuladas por potencial de acción y reposo. La absorción intrínseca de fibras, definida operacionalmente como log10 de la razón luz incidente a la intensidad de luz transmitida, fue similar en preparaciones intactas y cortadas, así como los cambios que acompañaron la estimulación. Por otro lado, la birrefringencia en reposo y el pico del cambio activo en las fibras cortas fueron, respectivamente, sólo 0,8 y 0,7 veces los valores correspondientes en las fibras intactas. Tanto la amplitud como la mitad de la señal de retardo activo aumentaron considerablemente durante el tiempo de los experimentos de fibras cortas; un aumento de dos veces en 2 h no fue inusual. Estos cambios probablemente se deben a una alteración progresiva en el estado interno de las fibras cortas.

Señales de calcio registradas a partir de fibras cortas de twitch de frog que contienen tetrametilmurexide
 El indicador Ca tetrametilmurexide fue introducido en fibras cortas, montadas en cámara doble-viselina-gap, por difusión a partir de las soluciones de final-pool. El indicador se difundió rápidamente a la región central de una fibra donde se realizó el registro óptico y, si se retiró, se difundió igualmente rápido. El curso temporal de concentración sugiere que, en promedio, una fracción 0,27 del indicador se vinculó reversiblemente a componentes mioplasmáticos y la constante de difusión libre fue 1,75 x 10 (6) cm2/s en 18 grados. La forma del espectro de absorbancia en reposo sugiere que una fracción 0.11-0.15 de tetrametilmurexide dentro de una fibra se complejiza con Ca. Después de la estimulación potencial de acción, hubo un rápido cambio transitorio en la absorción del indicador, seguido por un cambio mantenido del signo opuesto. La dependencia de longitud de onda de ambos cambios coincidió con un espectro de diferencia de célevita Ca. La amplitud del pico temprano varió linealmente con la concentración del indicador y correspondió a un aumento promedio de la [Ca] libre de 17 microM. Esos hallazgos más diversos pueden ser explicados si las membranas del retículo sarcoplasmático son permeables al indicador libre de Ca. Tanto el indicador libre de Ca como el complejo Ca dentro del retículo sarcoplasmático parecen estar vinculados por el análisis de difusión y la forma compleja de Ca se detectaría por el espectro de absorbancia en reposo. El cambio transitorio en la absorción del indicador sería producido por la reacción del Ca mioplasmático con moléculas indicadoras que libremente se difunden en la solución mioplasmática. La señal mantenida, que relata la disociación de Ca del indicador, complejada en reposo, proviene de alteraciones dentro del retículo sarcoplasmático. Se describe un método basado en estas ideas para separar los dos componentes de la señal tetrametilmurexide. El tránsito libre de mioplasmosis estimado [Ca] tiene un valor promedio de pico de 26 microM a 18 grados C. Su evolución temporal es similar, pero posiblemente más rápida que la registrada con antipirilazo III (Maylie, J., M. Irving, N. L. Sizto, y W. K. Chandler. 1987. Journal of General Physiology. 89:83-143).

Comparación de las señales ópticas del arsenazo III en las fibras de contracción de los huevos intactos y cortados
 El indicador Ca arsenazo III fue introducido en las fibras cortas de contracción de los forrajes por difusión a partir de segmentos de la punta del poema, permeables por la saponina. Después de 2-3 h, la concentración de arsenazo III en el sitio de registro óptico en el centro de una fibra alcanzó de 2 a 3 veces la de las soluciones finales de pool. Así, el arsenazo III fue unido o tomado por componentes intracelulares. El tiempo de evolución de la apariencia del indicador se ajustó por ecuaciones de difusión más unión reversible lineal; en promedio, 0,73 del indicador se fijó y la constante de difusión libre fue 0,86 x 10 (6) cm2/s a 18 grados. Cuando el indicador fue retirado de las piscinas finales, no se difundió del sitio óptico tan rápidamente como se difundió. La dependencia de longitud de onda de la absorbancia del arsenazo III en reposo fue la misma en las fibras cortas e inyectadas fibras intactas. Después de la estimulación del potencial de acción, las señales activas Ca y dicrómicas fueron similares en las dos preparaciones, lo que indica que el arsenazo III sufre los mismos cambios en la absorción y orientación tanto en las fibras cortas como intactas. Los transitorios de Ca en las fibras cortas recién preparadas parecen ser similares a los de las fibras intactas. Sin embargo, a medida que avanzaba un experimento de fibra corta, la señal de Ca cambiaba. Con estimulación potencial de acción, la distancia media de la señal aumentó gradualmente, independientemente de si la concentración del indicador estaba aumentando o disminuyendo. Ese aumento generalmente no fue acompañado por ningún cambio en la amplitud de la señal de Ca en una determinada concentración del indicador o por cualquier deterioro evidente en la condición eléctrica de la fibra. En experimentos de voltaje-clamo casi umbral, la relación entre pico [Ca] y voltaje generalmente se hizo menos pronunciada con el tiempo y se desplazaba a potenciales más negativos. Todos estos cambios también se observaron en las fibras cortas que contenían antipirilazo III (Maylie, J., M. Irving, N. L. Sizto, y W. K. Chandler. 1987. Journal of General Physiology. 89:83-143). Se considera que representan un cambio progresivo en el estado fisiológico de una fibra corta durante el transcurso del tiempo de un experimento.

Resultado del tratamiento de la apnea obstructiva del sueño. concomitantes fisiológicas y neuropsicológicas
 Este estudio examina los cambios cognitivos y emocionales asociados al tratamiento quirúrgico exitoso de pacientes con apnea obstructiva del sueño (AOS). Al comparar los pacientes con SAHOS sometidos a cirugía de revascularización coronaria antes de las 2 semanas y después de la intervención quirúrgica (3 meses) sobre una batería psicológica integral, se determinó que ambos grupos presentaban ansiedad y depresión significativamente menores antes de la cirugía. Sin embargo, no se encontraron diferencias entre los grupos en ninguna variable emocional o cognitiva antes o después del tratamiento quirúrgico.

Señales de calcio registradas a partir de fibras cortas de twitch de frog que contienen antipirilazo III
 El indicador Ca antipirilazo III se introdujo en las fibras cortas de la twitch por difusión (Maylie, J., M. Irving, N. L. Sizto, y W. K. Chandler. 1987. Journal of General Physiology. 89:41-81). Al igual que el arsenazo III, el antipirilazo III estaba ampliamente unido o secuestro por componentes intracelulares; en promedio, una fracción 0,68 fue tan inmovilizada. Después de la estimulación del potencial de acción, hubo un cambio temprano en la absorbancia, con una dependencia de longitud de onda que casi se acercó a un espectro dediferencia de cuchillo Ca. Al igual que con el arsenazo III, esta señal se prolongó a medida que los experimentos progresaron. En una fibra de corte recién preparada que contenía un indicador de 0,3 mM, el cambio de absorbancia tuvo una media de 10 ms a 18 grados C. El pico de amplitud de esta señal de Ca dependió de la concentración del indicador de forma aproximadamente parabólica, lo que es consistente con una esteiquiometría 1:2 para la complejidad de Ca:indicator libre e igual a 0,4 mM. Si todo el antipirilazo III dentro de una fibra puede reaccionar normalmente con Ca, el pico libre [Ca] es 3 microM a 18 grados C. Si solamente un indicador libremente difícil puede reaccionar, la estimación es de 42 microM. La verdadera amplitud probablemente esté en algún lugar entre ellos. El tiempo de unión de Ca a los buffer intracelulares y de liberación de Ca del retículo sarcoplasmático se estima a partir de los transitorios mioplasmáticos 3 y 42-microM [Ca]. Después de la estimulación del potencial de acción, la onda de liberación es rápida y breve; su latencia después del potencial de acción de la superficie es de 2-3 ms y su semivida es de 2-4 ms. Esto requiere un rápido acoplamiento entre el potencial de acción en el sistema tubular transverso y la liberación de Ca del retículo sarcoplasmático. La ocupación fraccional máxima calculada para los sitios de regulación del Ca en la troponina es de 0,46 para el transitorio 3-microM y de 0,93 para el transitorio 42-microM. Durante un tétanos de 100 ms a 100 Hz, las ocupaciones fraccionales correspondientes son 0,56 y 0,94. El bajo valor de ocupación asociado a la calibración de baja amplitud (Ca) parece inconsistente con un breve tétanos pudiendo producir activación casi máxima (Blinks, J. R., Rudel, y S. R. Taylor. 1978. Journal of Physiology. 277:291-323; López J. R., L. A. Wanck y S. R. Taylor. 1981. Ciencia. 214:47-82).

Modulación de la liberación de inositol trifosfato inducida por bradiquinina en un nuevo neuroblastoma x línea celular sensitiva del ganglio de la raíz dorsal (F-11)
 En el neuroblastoma de ratón x línea celular híbrida del ganglio de la raíz dorsal F-11, la estimulación del receptor de bradicinina indujo la liberación de inositol-1,4,5-trifosfato (IP3) e inositol-1,4-bis2). La estimulación máxima de la liberación de [2-3H]IP3 y [2-3H]IP2 por bradicinina en ausencia de LiCl se produjo a 7 (o menos) y 15 s 5,7-IP, respectivamente. La CE50 para bradicinina fue de 33 +/- 5 nM. Las concentraciones de IP3 y IP2 volvieron a los niveles basales aproximadamente 1 min después de la adición de bradiquinina. La liberación de IP3 inducida por bradicinina fue bloqueada por varios nuevos análogos de la bradiquinina. En particular, [D-Arg0]-Hyp3-Thi5,8-[D-Phe7]-bradiquinina [Hyp, hidroxiprolina; producción de beta-bloqueante]-Lthial. Varios de estos análogos solos mostraron poca o ninguna actividad agonista. El receptor de bradicinina puede estar acoplado a la fosfolipasa C vía una proteína sensible al GTP (Gi o Go), ya que la preincubación durante 18-20 h con toxina pertussis disminuyó las concentraciones de IP3 en un 45%. También se sabe que la bradiquinina modula las concentraciones de otros segundos mensajeros en las neuronas, aumentando las concentraciones de Ca2+, diacilglicerol (DG) y disminuyendo la concentración de AMP cíclico. Estos segundos mensajeros modularon la liberación IP3 dependiente de bradicinina en grados variables. A23187, un ionóforo Ca2+ produjo una disminución del 37% en la concentración de IP3. 12-O-Tetradecanoilforbol-13-acetato, que mimetiza los efectos de la DG y activa la proteína cinasa C, inhibió la liberación de IP3 en un 80%. El Dibutyryl cíclico GMP produjo poca o ninguna inhibición de IP3. [D-Ala2,D-Leu5]Enkephalina (DADLE), un péptido opioide que disminuye las concentraciones de AMP cíclico, tampoco tuvo efecto.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Estudio preliminar sobre la supresión de la encefalomielitis autoinmune experimental en la rata Lewis con espirogermanium
 El Spirogermanium (SG) es un compuesto azaspirano que incorpora el elemento germanio en una estructura de anillo heterocíclico. Actualmente se está probando en ensayos clínicos de fase II como agente antineoplásico y en animales experimentales se ha suprimido la artritis adyuvante. En este estudio, el SG suprimió la encefalomielitis autoinmune experimental en la rata Lewis. La supresión fue un fenómeno dosis-dependiente y las dosis de 28 mg/kg y 40 mg/kg administradas intraperitonealmente cinco a 14 días postinoculación dieron una protección significativa. La inflamación perivascular en el sistema nervioso central también fue suprimida en animales que recibieron dosis efectivas. Aunque estas dosis fueron bien toleradas, se encontraron cuerpos lamelares citoplasmáticos en el sistema nervioso central de todos los animales tratados con SG. Además, los animales tratados con GS desarrollaron diarrea y pérdida de peso, aunque el estudio histológico del tracto gastrointestinal no reveló lesiones.

Organización retinotópica de la corteza visual humana mapeada con tomografía por emisión de positrones
 La organización retinotópica de la corteza visual primaria fue mapeada en voluntarios humanos normales. Se utilizaron mediciones tomográficas por emisión de positrones del flujo sanguíneo cerebral regional para detectar activación cerebral funcional focal. El agua marcada con oxígeno-15, administrada en bolo intravenoso, fue utilizada como trazador de flujo sanguíneo para permitir la obtención de múltiples medidas de estado estimulado (n = 5) y control-estado (n = 3). Las respuestas fueron identificadas mediante la aplicación de un algoritmo de detección máxima a las imágenes formadoras de resta del cambio inducido por estímulos en el flujo sanguíneo cerebral. Las respuestas locales fueron descritas usando un sistema estandarizado de coordenadas estereotácticas. Los cambios en la localización del estímulo (macular, perimacular, periférico, de campo superior, de campo inferior) causaron cambios sistemáticos, altamente significativos en la respuesta local dentro de la corteza visual. También se observaron respuestas visuales discretas extrastrictas.

Inmunoterapia adoptiva de gliomatosis meníngea humana y carcinomatosis con células LAK e interleucina 2 recombinante
 Estudios in vitro previos han demostrado que los linfocitos de sangre periférica activados con interleucina-2 recombinante (rIL-2) generan células líticas para células tumorales autólogas frescas pero no para linfocitos o linfoblastos normales. En dos pacientes se utilizó la transferencia de células inactivadas autólogas de linfocitos (LAK) inducidas in vitro con rIL-2: uno con gliomatosis meníngea y el otro con carcinomatosis meníngea. La transferencia adoptiva de células LAK fue muy eficaz en la reducción de los síntomas y signos clínicos y en la eliminación de las células malignas del líquido cefalorraquídeo. Por lo tanto, esta terapia es un enfoque atractivo para el tratamiento de tumores malignos de baja inmunogenicidad y son insensibles a varios agentes anticancerosos, y para pacientes con condiciones inmunosupresoras graves inducidas por radioterapia o quimioterapia repetida.

Efectos hemodinámicos y metabólicos de la revascularización cerebral
 Se realizó tomografía por emisión de positrones (PET) pre y postoperatoria en seis pacientes sometidos a procedimientos extracraneales a bypass intracraneal para el tratamiento de la oclusión carotídea extracraneal sintomática. Los seis pacientes eran todos hombres, con edades entre 52 y 68 años. Sus síntomas incluyeron ataques isquémicos transitorios (cinco casos), amaurosis fugax (dos casos) y accidente cerebrovascular con buena recuperación (un caso). Se realizó tomografía por emisión de positrones en las 4 semanas previas a la cirugía y entre 3 y 6 meses después de la cirugía, utilizando CO marcado con oxígeno-15, O2 y CO2 y fluorodesoxigluco marcado con fluoruro. Se midieron el flujo sanguíneo cerebral (FSC), el volumen sanguíneo cerebral (VSC), las tasas metabólicas cerebrales de oxígeno y glucosa (CMRO2 y CMRGlu) y la fracción de extracción de oxígeno (FEO) en ambos hemisferios. En el preoperatorio, en comparación con cinco sujetos control ancianos, los pacientes tenían VSC aumentada, ratio CBF/CVB disminuido y CMRO2, indicando reducción de la presión de perfusión cerebral y metabolismo de oxígeno deprimido. El FSC se redujo sólo en un paciente con oclusión carotídea bilateral; los cocientes OEF, CMRGlu y CMRO2/CMRGlu y CMRGlu/CBF no fueron significativamente diferentes de las medidas de control. Todos los bypass eran permeables y todos los pacientes se encontraban asintomáticos después de la cirugía. La PET postoperatoria reveló disminución del VSC y aumento del cociente FSC/CVC, indicando mejora de la función hemodinámica e hipometabolismo de oxígeno. Esto se asoció con un aumento de CMRO2 en dos pacientes en los que también se incrementó la FO postoperatoria. La relación CMRGlu y CMRGlu/CBF se incrementaron en cinco pacientes. Los cambios en el FSC y la relación CMRO2/CMRGlu fueron variables. Un paciente con deterioro mental progresivo preoperatorio, documentado mediante pruebas neuropsicológicas seriadas y disminución del FSC y CMRO2, había mejorado la FSC postoperatoria y la CMRO2 concomitante con la mejora del funcionamiento neuropsicológico. Se concluye que la oclusión carotídea sintomática se asocia con alteración de la función hemodinámica e hipometabolismo de oxígeno. La revascularización cerebral trae como resultado la disminución del VSC, indicando una mejor reserva hemodinámica, pero no mejora consistentemente el metabolismo del oxígeno.

Retraso del crecimiento inducido en fetos de rata por ayuno materno y dosis masivas de ergocalciferol
 El presente estudio fue realizado en fetos de ratas Wistar para investigar el retardo del crecimiento inducido por ayuno materno y/o dosis masivas de ergocalciferol durante el tercer trimestre del embarazo. Los índices de crecimiento examinados en los fetos de 21 d fueron el peso corporal y la osificación de las vértebras sacrococcígeas, hueso supraoccipital, esternebras y falanges proximales normales de control. Los grados de retardo en el crecimiento expresados en las escalas comunes fueron diferentes entre los índices y entre las dosis de ayuno y masiva de ergocalciferol; el peso corporal y la osificación de las vértebras sacrococcígeas severas fueron las más severas. La osificación de esternebra fue moderadamente retardada por ayuno y por ergocalciferol, y la osificación del hueso supraoccipital se retrasó moderadamente por ayuno, pero no por ergocalciferol. La osificación de las falanges proximales en el antebrazo fue menos retardada por ayuno y más severamente retardada por ergocalciferol. Los retardos observados fueron progresión relatable a la duración del ayuno. Los tratamientos combinados de ayuno y ergocalciferol mostraron más efectos perjudiciales sobre el crecimiento que el ayuno solo o ergocalciferol solo y las anomalías de la cara inducidas, los " fetos carnivales" resultados indican que los diferentes índices de crecimiento pueden variar.

Falta de evidencia de la existencia de sulfatos de vitamina D y 25-hidroxivitamina D en la mama humana y en la leche de vaca
 Se estudió la presencia de sulfatos de vitamina D solubles en agua y 25-OH-D en la leche humana y de vaca. Inicialmente se confirmó que los sulfatos sintéticos de vitamina D2 y D3 no podían ser hidrolizados por alcalino sino por ácido. La leche materna o de vaca se separó en lactona de leche que contenía componentes solubles en agua y cuajada de leche que contenía proteínas crudas y componentes lipofílicos. El suero de leche separado y el cuajo fueron hidrolizados por ácido o alcalino y cada extracto lipídico fue sometido a análisis de HPLC. No se observaron picos debidos a la vitamina D y 25-OH-D en los cromatogramas de leche calificada ácido y alcalino, mientras que la diferencia de ácido debida a la altura de la vitamina D3 fue significativa. Los eluatos correspondientes a los respectivos picos observados en los cromatogramas de estos últimos fueron recolectados y sometidos a UV, HPLC, GC-MS y GLC para identificar la existencia de vitamina D3 y 25-OH respectivamente. De estos resultados se concluyó que ni la leche materna ni la de vaca contenían sulfatos hidrosolubles vitamina D y 25-OH-D, mientras que contenían vitamina D3 y 25-OH-D3. Las concentraciones de vitamina D3 y 25-OH-D3 en la leche materna fueron de 125 y 350 ng/litro, mientras que en la leche de vaca fueron de 420 y 270 ng/litro, respectivamente. Los experimentos sobre la transferencia de 3H-D3 y 3H-25-OH-D3 administrados perormente a ratas lactantes en crías de succión a través de la leche apoyaron también la conclusión anterior.

Demostración in situ de células matadoras naturales (NK) en el tejido gingival humano
 Estudios recientes han planteado la posibilidad de que la actividad de las células matadoras naturales (NK) pueda jugar un papel en la destrucción tisular de la enfermedad periodontal inflamatoria crónica (EPCI). Este estudio tuvo como objetivo localizar e identificar estas células en el tejido gingival sano y enfermo. Se utilizaron anticuerpos monoclonales Leu 4, Leu 7 y Leu 11 para caracterizar las lesiones del CIPD e identificar las células NK. Se examinó el tejido gingival de tres grupos de pacientes. Los sujetos del grupo 1 participaron en un estudio experimental de gingivitis de 21 días. Los sujetos del grupo 2 fueron niños menores de 8 años con gingivitis asociada a dientes deciduos. El grupo 3 consistió en pacientes con CIPD sometidos a cirugía periodontal. En el grupo 1, las células NK estaban ausentes en la salud (Día 0) y gradualmente aumentaron en número con el aumento de la inflamación hasta el día 21. El número y distribución de células NK en el grupo 2 se asemejaron a los observados tras un estudio experimental de gingivitis de 21 días. En el grupo 3, las lesiones de CIPD que contenían más del 90% de células Leu 4+ ("células T") contenían pocas células Leu 7+ y no células Leu 11+. El mayor número de células NK se encontró en las lesiones "B de células" (menos del 60% de células Leu 4+). La ausencia de células NK en la salud gingival y su presencia en la encía enferma sugiere que estas células están involucradas en la respuesta inmune a la acumulación de placa.

Relación de las osoninas séricas y complemento en la gingivitis experimental humana
 Este estudio evaluó la fagocitosis de neutrófilos polimorfonucleares y la capacidad opsónica del suero en gingivitis humana experimental. Se buscaron relaciones entre estas dos mediciones, índices clínicos de gingivitis y opsoninas relacionadas con el complemento. Las mediciones de quimioluminiscencia aportaron un índice de fagocitosis y de capacidad opsónica. Las puntuaciones del grupo test Plaque Index fueron mayores que las del grupo control en los días 7, 14 y 21, mientras que el índice gingival del grupo test fue elevado solamente en el día 21. La fosfatocitosis de los NMP de los sujetos de prueba y la capacidad opsónica de sus sueros no fueron diferentes de la de los controles. Los niveles de C3 en los sueros no activados y activados del grupo ensayo fueron significativamente menores que en el grupo control solamente el día 14. En el grupo test, las diferencias de por ciento conversión C3 ocurrieron entre los días 14 y 21, y las puntuaciones del índice de Plaque se correlacionaron inversamente con el orden de por ciento datos C3 en estos mismos días. Nuestros resultados también indican que el complemento contribuye significativamente a la capacidad opsónica sérica. Los niveles de desarrollo de placa y posterior inflamación gingival parecen estar relacionados con el grado de activación del complemento.

Reporte de 100 inserciones planificadas tras extracción de catarata intracapsular
 Se revisan 100 inserciones de lente intraocular planificado consecutivamente tras la extracción de catarata intracapsular. Se discute la técnica quirúrgica, los resultados y las complicaciones, incluyendo las inserciones abortadas. Se detallan los tipos de pacientes tratados en este hospital militar.

La susceptibilidad genética al síndrome tipo esclerodermia en trabajadores sintomáticos y asintomáticos expuestos al cloruro de vinilo
 Previamente se ha reportado susceptibilidad genética a un trastorno tipo esclerodermia en un grupo de trabajadores expuestos a cloruro de polivinilo y esta susceptibilidad podría ser mapeada a la mayor área del complejo mayor de histocompatibilidad del cromosoma 6. Hasta la fecha no se han reportado estudios genéticos que comparen afectados con trabajadores no afectados. Presentamos estos datos y discutimos a la luz de nuestros hallazgos previos en pacientes expuestos a cloruro de vinilo y en pacientes con esclerodermia clásica. Nuestros resultados sugieren que la susceptibilidad a este trastorno se incrementa en presencia de HLA-DR5 o de un gen en desequilibrio de ligamiento con éste y un antígeno asociado a la progresión de la enfermedad haplotípica A1 B8, mientras que DR3.

Artritis séptica poliarticular
 Se presentan siete pacientes adultos con artritis séptica poliarticular no gonocócica, con revisión de la literatura de las características clínicas de la infección bacteriana poliarticular. La artritis séptica poliarticular ocurrió en el 19% de los casos notificados de artritis séptica en adultos. Al igual que la enfermedad monoarticular, la rodilla fue la articulación más comúnmente afectada, y el Staphylococcus aureus fue el microorganismo más frecuentemente aislado. El neumococo, el estreptococo del grupo G y el Hemophilus influenzae presentaron una mayor asociación con la infección poliarticular. Cinco de nuestros 7 pacientes tenían enfermedades reumáticas subyacentes y la mortalidad inmediata fue del 57%. La revisión de la literatura arrojó una mortalidad global del 23% para la artritis séptica poliarticular en comparación con la mortalidad del 9% de la artritis séptica en general. El subgrupo de pacientes con infección poliarticular superpuesta a la artritis reumatoide tuvo una mortalidad del 56%.

Tratamiento de la hemorragia digestiva baja aguda en una unidad quirúrgica durante 4 años
 Durante un periodo de 4 años 107 pacientes, el 5% de todos los ingresos urgentes, ingresaron en una unidad quirúrgica con hemorragia digestiva baja significativa (requiriendo más de una transfusión de sangre de 2 unidades). Veintitrés individuos requirieron más de 3 unidades de sangre y 7 cirugías salvadoras de vida. Todos los sujetos sometidos a cirugía requirieron más de 3 unidades de sangre en las primeras 24 horas de ingreso. La arteriografía fue diagnóstica en 5 de los 9 sujetos en los que se realizó. La arteriografía fue positiva si se realizó en las primeras 24 horas de ingreso. Se presenta un diagrama de flujo del manejo de los pacientes con hemorragia digestiva baja.

1. Síntesis y actividad antiinflamatoria de análogos con diferentes residuos sobre el nitrógeno anillo y el nitrógeno amida
 Se describe la síntesis de tenoxicam, 4-hidroxi-2-metil-N-2-piridil-2H-tioeno[2,3-e]-1,2-tiazina-3-carboxami de 1,1-dióxido de nitrógeno (1e), y sus diferentes residuos. Esta nueva clase de "oxicams" tiene propiedades antiinflamatorias y analgésicas pronunciadas. Se ha evaluado la relación estructura-actividad específica de los grupos isotéricos e isotéricos en el nitrógeno amida. El substituto en la posición 2 también tiene una gran influencia en las propiedades farmacológicas. El tenoxicam está actualmente en ensayos clínicos.

Inhibición de reacciones de hipersensibilidad tardías por medio de clinamil 1-tioglicósidos
 Cinnamyl 1-tio-alfa-D-manno(y L-rhamno)piranosides tiene buenos efectos inhibitorios en un ensayo de proliferación de células T específicas para antígeno. Los anómeros beta son ligeramente menos efectivos que los alfa. Los análogos 6-sustituidos del cinamil 1-tio-alfa-D-manopiranoside, como 6-desoxi y 6-O-metil derivado, también bloquean a los macrófagos de las células T. La D-Mannose y la L-rhamnosis, cuando fueron evaluadas por sí mismas sin modificaciones, no bloquearon a concentraciones de hasta 1 mM. Estos quinasas 1-tioglicósidos cuando se administran ip o po a 3-30 mg/kg a ratones inhibieron significativamente la reacción de hipersensibilidad tardía, medida por inflamación en el pie.

La susceptibilidad a la lisozima de los derivados productores y no productores de betalactamasas de la cepa 1030 de Staphylococcus aureus
 La matanza de la cepa 1030 de Staphylococcus aureus y sus variantes derivadas por la lisozima aumentaron con el aumento de las concentraciones de lisozima o disminución de las concentraciones de cloruro sódico. Se construyeron derivados productores y no productores de beta-Lactamasa de cepa 1030. Los primeros fueron menos sensibles a la lisozima. La inducción de la síntesis de betalactamasas con ácido 2-2'carboxifenilbenzoil-6-penicilina incrementó la resistencia de las cepas productoras a la lisozima. Estos resultados se discuten en relación a la propagación de cepas productoras de betalactamasas de S. aureus.

betalactamasas extracelulares y de membrana de Staphylococcus aureus: su importancia para la expresión de resistencia a la penicilina
 Se estudió la síntesis y excreción de betalactamasas por diversas cepas de Staphylococcus aureus de diferentes fuentes clínicas y la capacidad de la enzima extracelular y de membrana para mediar la resistencia a la penicilina. Cuando la producción de betalactamasa fue máximamente inducida con penicilina G o ampicilina, cerca del 50% de la betalactamasa fue excretada de las células, la cantidad de enzima extracelular correlacionando bien con el grado de resistencia establecido. Sin embargo, a partir de experimentos de unión a penicilinas se hizo evidente que la betalactamasa de membrana también puede constituir una barrera, lo suficientemente fuerte como para evitar que las penicilinas alcancen su objetivo. Esto podría tener relevancia clínica si, bajo ciertas condiciones in vivo, la betalactamasa extracelular es insuficiente para la protección completa de las células estafilocócicas.

Relación entre la producción de autoanticuerpos inespecíficos y las modificaciones relacionadas con la edad del fenotipo celular mononuclear
 Se buscaron 13 autoanticuerpos en 23-26 ancianos y en 47-118 jóvenes controles. Encontramos al menos un autoanticuerpo (principalmente factor reumatoideo, FR y anticuerpos antinucleares en 17/23 ancianos (es decir, 17%) y en 7/45 jóvenes controles (es decir, 16%). Las células formadoras autólogas de rosetas y las células positivas de Leu-7 (Celles de KillerNatural?) fueron mayores y OKT4 y OKT8 fueron menores en el grupo anterior. Mostramos que los ancianos tienen una alta proporción de células B CD5 positivas, en comparación con los controles jóvenes, después de la activación in vitro del acetato de hirista fórbol. Esta anormalidad podría explicar la discrepancia en la producción de FR en comparación con otros autoanticuerpos.

Relación entre la composición de lipopolisacáridos y la virulencia de Haemophilus ducreyi
 Se investigó la relación entre la composición de lipopolisacáridos (LPS) y la virulencia de las cepas de Haemophilus ducreyi. Las glicosas identificadas en LPS por cromatografía gaseosa fueron glucosa, galactosa y sus derivados glucosamina y galactosamina. Se encontró Fucosa en cantidades traza pero no se detectó mannosis y rhamnosis, característica de la cadena lateral de LPS en muchas especies. Cualitativamente, la composición del LPS de las ocho cepas examinadas fue similar y las diferencias fueron principalmente cuantitativas. La relación glucosa total:KDO de la LPS de las cepas virulentas superó la de las cepas avirulentas. Todas las cepas tenían una composición similar de ácidos grasos pero carecían de ácido laurúrico. La electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida del LPS de las cepas virulentas y avirulentas también reveló diferencias en sus capacidades electroforéticas. Los perfiles LPS de las cepas avirulentas fueron similares, pero diferentes a los de las cepas virulentas. Estos perfiles carecían de molde alto. wt bands representando unidades de repetición de cadenas laterales. Así, las diferencias en las habilidades electroforéticas del LPS de las cepas virulentas y avirulentas pueden reflejar diferencias en la cantidad de carbohidratos asociados al polisacárido central.

Efecto del tamoxifeno sobre el mitogeno potenciado estimula la secreción in vitro de inmunoglobulinas
 Se evaluó in vitro la influencia del tamoxifeno sobre la secreción de inmunoglobulina (Ig) inducida por el mitogeno en la sangre humana. Se observó que el pretratamiento de preparaciones enriquecidas con células T con concentraciones "terapéuticas" de Tamoxifeno aumentó su capacidad para promover la IgG, pero no la secreción IgM de linfocitos B autólogos no tratados. Los cultivos que contenían preparaciones enriquecidas con células B pretratadas de tamoxifeno y células T no tratadas mostraron una disminución de la secreción tanto de IgG como de IgM.

Regulación in vitro de la síntesis de antitiroglobulinas por linfocitos de pacientes con enfermedad de Hashimoto por un "factor supresor" antígeno específico derivado de linfocitos T humanos normales cultivados
 Los factores supresores (FS) elaborados por linfocitos T de sangre periférica en cultivo de sujetos normales activados por tiroglobulina, así como los de pacientes con tiroiditis de Hashimoto (HT) fueron evaluados por su capacidad de síntesis. Se utilizó un sistema de micro ELISA y un sistema de ensayo de placa hemolítica micro reversa para detectar antitiroglobulina y antitiroglobulina secretando linfocitos B respectivamente. En este último sistema, el SF de los linfocitos T normales causó la supresión de la formación de placa específica de tiroglobulina por parte de los linfocitos HT, mientras que el "SF" de los linfocitos T HT no causó ninguna supresión en la mayoría de los casos estudiados. Un "SF" obtenido utilizando el antígeno hepático como antígeno inespecífico, no causó supresión de las placas. Estos resultados fueron altamente significativos (p < 0,001). Aunque las diferencias fueron observadas con y sin SF en el sistema ELISA, no fueron estadísticamente significativas, probablemente debido a la falta de sensibilidad del sistema ELISA en comparación con el ensayo de placa. Estas observaciones implican que los linfocitos T fueron deficientes en la función y/o número de células T-supresoras específicas del antígeno tiroideo y que el SF normal adicionado proporcionó la señal de anticuerpos necesaria para suprimir la célula B. Por lo tanto, se infiere que en la tiroiditis de Hashimoto hay un defecto en la función de los linfocitos T antigénico específicos.

Detección de complejos inmunes circulantes en pacientes con carcinoma de células escamosas de cavidad oral
 Los complejos inmunes circulantes (CICs) se han cuantificado a partir de los sueros de pacientes con cáncer oral no tratados y los tratados con radiación o cirugía mediante el ensayo de unión C1q en términos de actividad de unión a la gammaglobulina humana por ciento (C1c/ml). Se evaluaron sueros de un total de 108 pacientes con cáncer oral y 47 donantes sanos normales para CIC. De estos, 48 pacientes fueron evaluados antes del tratamiento y 60 fueron testados 6 meses a 1 año después del tratamiento. Los niveles de CIC fueron elevados en el 70,8% de los pacientes antes del tratamiento (media % C1q BA 29,6 +/- 2,2) en comparación con los controles sanos (4,2% positivos, media % C1q BA 9,0 +/- 0,8). Los pacientes tratados sin evidencia de la enfermedad tuvieron niveles reducidos de CIC, apenas 11,7% pacientes presentaron C1q BA a nivel de 13,2 +/- 1,4. Por otro lado, los pacientes tratados con recidiva de la enfermedad presentaron niveles de CIC mucho más elevados (media % C1q BA 42,8 +/- 3,5, 92,3% positivos) incluso mayores que los no tratados. El estado de los niveles de CIC y la tasa de recurrencia en pacientes tratados con radioterapia o cirugía fueron comparables. Uno de cada 4 individuos con alteraciones premalignas como la leucoplasia bucal mostró niveles elevados de CICs.

Los efectos de los macrófagos sobre la producción de interleucina 2 en los timocitos de ratones negros de Nueva Zelanda
 El ratón New Zeland Black (NZB) es un modelo animal de enfermedad autoinmune humana. Se estudiaron las anomalías en la producción de Interleucina 2 (IL-2) en estos ratones para investigar si proceden de trastornos en las células T o de anomalías de los macrófagos (M phi). Las células T se separaron de los timocitos mediante aglutinación de cacahuete (PNA), mientras que M phi se separaron de las células del bazo mediante el método de adhesión. Los cultivos se prepararon a partir de células T y M phi obtenidos de ratones controles normales y ratones NZB y se estudió la actividad de IL-2 en el sobrenadante del cultivo. Los resultados indican que anormalidades en la producción de IL-2 en ratones NZB se deben a trastornos funcionales tanto en células T como en M phi.

Evidencias para la regulación de la secreción de inmunoglobulina mucosa colónica humana por las células linfoides intestinales
 La secreción in vitro de inmunoglobulinas se ha estudiado utilizando poblaciones aisladas de linfocitos de mucosa colónica obtenidas de 41 pacientes con enfermedad intestinal no inflamatoria. Las fracciones celulares fueron separadas en poblaciones intraepiteliales y láminas enriquecidas. La secreción de inmunoglobulinas por las células de la mucosa parece ser independiente de la estimulación del mitogeno. Cuando las preparaciones de linfocitos intraepiteliales se cocultivaron con linfocitos propios de la lámina autóloga, la secreción de IgM se deprimió significativamente, pero la de IgA e IgG se preservó. Co-cultivo de células de la mucosa con linfocitos de sangre periférica autólogos resultó en la supresión de la secreción de mitogeno estimulado y no estimulado de inmunoglobulinas. Se ha demostrado que las células T de la lámina propia proporcionan una función de ayuda para la secreción in vitro de IgA e IgM, pero no IgG, por células B de sangre periférica autólogas. La secreción de inmunoglobulinas por linfocitos propios de la lámina demostró depender en parte de la concentración de células formadoras de E-rosette. Estos experimentos demuestran que las células linfoides de la mucosa colónica humana contienen poblaciones específicas de células de ayuda y supresoras que controlan selectivamente la secreción de inmunoglobulina intestinal.

Evaluación radiológica del quiste epidermoide
 La investigación radiológica óptima mejora en gran medida el resultado quirúrgico en los casos de quiste epidermoide. Como la lesión es benigna, pero recurrirá si no se realiza escisión total, el cirujano debe estar preparado para resecar toda la cápsula y no simplemente drenar el quiste. Se reporta la contribución de la neuroimagen y otros procedimientos diagnósticos a la evaluación preoperatoria de un hombre con quiste de fosa posterior.

Indicadores de riesgo nutricional y sociodemográfico de malaria en menores de cinco años: estudio transversal en una comunidad rural de Sudanese
 Este artículo presenta los resultados de un estudio transversal sobre la asociación entre factores nutricionales, ambientales y sociodemográficos y la ocurrencia de malaria en 445 niños menores de 5 años de una comunidad rural de Sudanese. La frecuencia global de malaria definida por antecedentes de enfermedad clínica en los 2 meses previos fue del 27%. La ocurrencia de malaria se asoció positivamente con el grado de desnutrición evaluado por peso para edad. El odds ratio ajustado por edad para desnutrición leve e historia de malaria fue de 1,2 (intervalo de confianza del 95%: 0,7-2,0) y para desnutrición moderada y malaria de 2,1 (IC del 95%: 1,1-4,0). La malaria fue menos frecuente entre los niños de 0-11 meses de edad en relación con los niños mayores (OR = 0,4; IC 95%: 0,2-0,7), y se asoció inversamente con la propiedad de un refrigerador (OR = 0,5; IC 95%: 0,36-0,94). Los indicadores de apiñamiento fueron los mejores predictores del riesgo de malaria. Se observó menor malaria en los hogares con tres o más cuartos (OR = 0,6; IC 95%: 0,37-0,98) y mayor malaria en los hogares con más de cinco personas (OR = 2,5; IC 95%:1,4-1,4). La malaria fue leve, pero no significativamente más frecuente entre los varones y estuvo asociada a anemia, probablemente resultado de la malaria en el pasado. Estos datos sugieren que la desnutrición puede aumentar el riesgo de malaria y llamar la atención sobre la importancia de los factores socioeconómicos y ambientales en relación a esta enfermedad. Estas relaciones merecen ser exploradas en estudios prospectivos de seguimiento que sean más capaces de evaluar las relaciones temporales de la desnutrición y la malaria.

Lysis de células tumorales autólogas por linfocitos de sangre periférica tratados con interleucina 2 en pacientes con carcinoma de células renales
 Los linfocitos de sangre periférica derivados de pacientes con carcinoma de células renales se estimularon con interleucina 2 y se probaron en un ensayo de citotoxicidad de liberación de 51 horas frente a células K562 autólogas cultivadas y mieloides. De 23 pacientes se observó lisis tumoral autóloga de más de 0 por ciento en 20 (rango 5.3 a 82.8 por ciento) y más de 10 por ciento en 16. Dado que no se encontró correlación significativa entre el grado de citotoxicidad y los hallazgos patológicos del estadio tumoral, grado, tipo celular o infiltración linfocitaria en el tumor, no se pudo predecir a partir de los hallazgos patológicos que el tumor pudiera tratarse. La comparación de la actividad de las células matadoras naturales contra K562 de los linfocitos de sangre periférica recién preparados con la de los linfocitos tratados con interleucina 2 reveló aumento significativo de 23,6 +/- 9,7 a 65,2 +/- 29,1 por ciento. Del estudio cinético se detectó la lisis de células tumorales autólogas en el día 2 de exposición a la interleucina 2 y se observó la actividad máxima en el día 5. Se observó una tendencia similar con respecto a la lisis celular K562. Las mediciones de los subconjuntos linfocitarios de sangre periférica con anticuerpos monoclonales y citometría de flujo con láser de argón dieron lugar a una disminución significativa de células positivas para OKT 4 (alta/inducente) y un tratamiento con citotóxico. Se realizó un test de inhibición celular diana en 2 pacientes con tumor autólogo no marcado y células K562 como inhibidores de frío. En 1 paciente no marcado el K562 inhibió completamente la lisis tumoral, pero en 1 se encontró inhibición completa por tumor autólogo y bloqueo incompleto por K562. A partir de esta observación concluimos que los linfocitos de sangre periférica tratados con interleucina 2 lisaron no sólo células tumorales autólogas sino también K562. Nuestros resultados demuestran que la inmunoterapia adoptiva con linfocitos de sangre periférica activados por la interleucina 2 en pacientes con carcinoma de células renales puede ser adecuada como procedimiento terapéutico.

Subgrupos de linfocitos T en el cáncer primario de pulmón
 Se determinaron los subconjuntos de células T en sangre periférica de 63 pacientes con cáncer primario de pulmón (23 con adenocarcinoma, 23 con carcinoma de células escamosas y 17 con carcinoma de células pequeñas) y 24 controles sanos normales mediante inmunofluorescencia indirecta OTK, utilizando el reactivo OT8. Se buscaron correlaciones entre los valores del subconjunto de linfocitos T y los estadios o tipos celulares de la enfermedad. Los linfocitos totales del grupo de pacientes estaban disminuidos. Sin embargo, no se observaron diferencias significativas respecto a los controles en el porcentaje de células OKT3 positivas (células T-Pan) en los pacientes con cáncer. El porcentaje de células positivas para OKT8 (citotóxico/supresor) se incrementó en la fase temprana de la enfermedad, mientras que el porcentaje de células positivas para OKT4 (inductor/helper) se mantuvo en todos los estadios. La proporción de células T positivas para OKT8 positivas para OKT8 (OKT4/OKT8), reflejando el balance de las células T pulmonares inmunorreguladoras, disminuyó significativamente en los estadios I y IV. En el carcinoma de células pequeñas, la relación T4/T8 se redujo significativamente en el estadio III (P < 0,01) y volvió al nivel de control en el estadio IV.

Complicaciones posteriores a la oclusión temporal del conducto nasolagrimal con adhesivo tisular (Histoacryl)
 En este trabajo se presentan 4 casos en los que el punzón se había ocluido temporalmente con adhesivo tisular, aún mostrando reacción tisular tóxica años después. Se encontraron abscesos, dacriocistitis, dacriocistitis con dacriolitiasis, dacriocelulitis y poliposis. A la luz de estos hallazgos y de la literatura relevante, especialmente en lo que se refiere a las lesiones tardías, no es recomendable utilizar adhesivo tisular, por lo menos no para fines de oclusión puntual.

Evidencias para la implicación de agonistas y antagonistas de la dopamina en la enfermedad de las úlceras duodenales
 En la ulceración duodenal experimental se ven influenciados los niveles de dopamina, volumen de negocios y sitios de unión. Los agonistas y antagonistas de la dopamina ejercen un efecto anti y proulcerogénico, respectivamente, probablemente por influir en la hiper o hipomotilidad duodenal, en vez de producir secreción gástrica. El efecto ulcerogénico duodenal de la neurotoxina de dopamina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) administrada a ratas en dosis múltiples diarias (p.o. o s.c.) también inducen en forma dosis-dependiente úlceras duodenales. Las úlceras duodenales fueron prevenidas con agonistas dopaminérgicos (por ejemplo, bromocriptina, lergotrilo) o inhibidores de la monoaminooxidasa (por ejemplo, parprelina o 1-deprelina). Nuestra hipótesis sugiere que los ulcerógenos duodenales pueden interferir en la acción de la dopamina, resultando en la pérdida de la función inhibitoria de la dopamina y en la producción de daño tisular a partir de los productos de autooxidación acumulados de dopamina. Alternativamente un trastorno de la motilidad inducido por cisteamina, propóleonitrilo o MPTP puede contribuir a la patogénesis probablemente involucrando una hiperacididad localizada en el bulbo duodenal por disminución de la neutralización y alteración del vaciamiento duodenal.

Otros estudios sobre el mecanismo de determinación de las células CFU-S-III. La determinación del linaje de células CFU-S no está influenciada por el medio acondicionado GM-CSF, Epo, multi-CSF y WEHI 3B
 La proliferación del UFC-S está bajo el control de factores como estimulantes e inhibidores, mientras que el compromiso del UFC-S es controlado por pluripoyetinas. Hemos estudiado los efectos in vitro del medio acondicionado Epo, GM-CSF, multi-CSF y WEHI 3B, con el fin de dilucidar su posible papel en la proliferación y determinación de linaje celular. Ni Epo ni GM-CSF son capaces de inducir la entrada de UFC-S en ciclo. Multi-CSF y WEHI 3B acondicionado medio (similar a interleucina 3) estimulan la UFC-S a la síntesis de ADN. Sin embargo, pudimos demostrar que el estimulador estudiado es diferente de la IL 3. Epo, GM-CSF, multi-CSF y WEHI 3B CM no tienen efecto en el compromiso del UF-S. Por lo tanto, estos cuatro reguladores hemopoyéticos son diferentes de las pluripoyetinas anteriormente descritas y no influyen en la determinación de UFC-S.

Tratamiento del espasmo hemifacial con estimulación eléctrica transcutánea
 Se utilizó un método de estimulación eléctrica transcutánea para tratar los espasmos hemifaciales. Este tratamiento se aplicó concomitantemente con la terapia medicamentosa a 21 pacientes y se encontró eficaz en 17 pacientes (81%). La electroterapia se considera útil en pacientes con espasmos leves y en aquellos con espasmos graves para los que no es posible el tratamiento quirúrgico.

Cambios en la utilización local de glucosa cerebral asociados al síndrome de Parkinson inducidos por 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en el primate
 Se utilizó el método cuantitativo 2-[14C]deoxyglucosa autordiográfico para mapear el patrón de alteraciones en la utilización de glucosa cerebral local asociada al síndrome parkinsoniano inducido por la administración de la neurotoxina 13,6-MP-4. Los monos tratados con la neurotoxina exhibieron tanto síntomas conductuales (por ejemplo, acinesia, rigidez, postura flexible y cierre de párpados) como cambios neuropatológicos (degeneración de las células de Parkinson compactas). La utilización de glucosa se redujo significativamente en la pars compactación de la sustancia nigra y en el subtálamo, y aumentó en el segmento externo del globus pallidus. Fuera de los ganglios basales las reducciones en la utilización de glucosa se limitaron al núcleo mediodorsal del tálamo, campos oculares frontales y área tegmental ventral. Los resultados de estos estudios indican que los profundos déficits funcionales y conductuales en el síndrome de Parkinson inducido por MPTP son las consecuencias de los cambios funcionales altamente selectivos de algunas estructuras cerebrales, principalmente dentro de los ganglios basales.

