La clonación molecular del cDNA y el gen cromosómico de la proteína fijadora dependiente de calcio de la vitamina D en el intestino de la rata
 Se ha aislado un ADNc que codifica la proteína fijadora intestinal de calcio dependiente de vitamina D en ratas mediante el cribado de una biblioteca intestinal de ADNc en ratas. El cDNA es de 406 nucleótidos largos y parece contener todas las secuencias del mRNA. El cDNA incluye toda la región codificadora de proteínas. Se compone de 237 nucleótidos que codifican para 79 aminoácidos, entre ellos la metionina de inicio, flanqueada por 62 y 107 nucleótidos no codificantes en los extremos 5' y 3', respectivamente. Utilizando el cDNA clonado, hemos aislado un clon genómico de una biblioteca genómica del hígado de rata. El mapeo de la restricción y el análisis del sur con oligonucleótidos sintéticos localizaron el gen a un fragmento de 4,0-kilobase-pair HindIII.

El gen erg: un gen humano relacionado con el oncogén ets
 Hemos aislado un clon cDNA que representa la secuencia completa de codificación de un gen humano denominado erg, relacionado con el oncogén ets. El análisis de secuencia nucleotídica de este ADNc (4,6 kilobases largas) reveló que este gen codifica una proteína de 363-residue cuya secuencia de aminoácidos predicha mostró una homología de aproximadamente el 40% y aproximadamente 3' respectivamente. Se observó una base de 3,2 a 3,6 kilo y aproximadamente igual a la transcripción 5-kilobase del gen erg, que difiere en tamaño de los Hu-ets 1 y Hu-ets 2 genes previamente descritos. Estos resultados sugieren que el gen erg es un miembro de la familia del oncogén ets.

Estructura del gen de la ornitina carbamoiltransferasa de la rata, gen cromosoma X grande con promotor atípico
 La ornitina carbamoiltransferasa (EC 2.1.3.3) inversa es codificada por un gen localizado en el cromosoma X y expresado específicamente en el hígado y el intestino delgado, determinando su estructura clonada. El gen es de 75 kilobases largas y se divide en 10 exones. Los intrones varían en longitud de 85 bases a 26 kilobases. La suma de los exones totales es de 1,5 kilobases y ocupa solo el 2% del gen; este valor es uno de los más bajos entre los genes antes reportados. El primer exón codifica la mayoría de la presequencia terminal NH2 que funciona como señal de orientación mitocondrial. Los sitios de unión adecuados para los dos sustratos de la enzima, el carbamoil fosfato y la ornitina, están codificados por los exones 3 y 9, respectivamente. Un conjunto de secuencias tipo "CAAT box" y "ATA box" están presentes cerca de 200 bases que se encuentran al final de 5' del ARNm. Alrededor de 35 bases descendentes de este conjunto de elementos promotores putativos, una secuencia de 11 nucleótidos alrededor del extremo 5' del mRNA reaparece, como una repetición directa. Este par de repeticiones directas puede jugar un papel en la retirada del sitio de la tapa y los elementos promotores juntos. Upstream y downstream from the 5' end of the mRNA existen varias secuencias que asemejan el factor de transcripción sitio de unión Sp1, la secuencia central potenciadora, la secuencia consenso para el receptor glucocorticoide que expresa el hígado.

simulaciones de dinámica molecular de polarización de fluorescencia de triptófanos en la mioglobina
 La fluorescencia de las proteínas del heme está influenciada por la transferencia de energía del triptófano excitado al heme. Se utilizaron simulaciones de dinámica molecular de los movimientos de triptófano y heme en la mioglobina de balonmano espermático para calcular la intensidad de fluorescencia y caries anisotropía. Las cadenas laterales se sometieron tanto a pequeñas fluctuaciones de orientación rápida como a grandes transiciones poco frecuentes entre las conformaciones. Los movimientos previstos de los triptófanos y del heme producen grandes fluctuaciones en la tasa instantánea de transferencia de energía, pero no se encontraron conformaciones estables en las que se suprime la transferencia de energía. Las anisotropías de fluorescencia calculadas exhibieron una gran decaimiento subpicosegunda, correspondiente a movimientos de cadena lateral nondiffusivos. Los cálculos predicen adecuadamente la curva de decaimiento de la fluorescencia observada para la mioglobina y la decaimiento total de la anisotropía a los 16 minutos de resolución. Los decaimientos subnanosecond de anisotropía para triptófano-14 en mioglobina de atún no son reproducidos por el cálculo.

Afrontamientos y polaridades de las 14 cadenas en las fibras de hemoglobina falciforme
 La anemia de células falciformes resulta de la formación de fibras de hemoglobina S en los eritrocitos, y un mayor entendimiento de la estructura de esas fibras debe proporcionar información sobre la base de la enfermedad y de los anti-colectores efectivos. Las reconstrucciones mejoradas a partir de micrografías de electrones de fibras S de hemoglobina única teñidas negativamente o haces de fibras embebidas revelan que las 14 cadenas de la fibra se organizan en pares. Las bandas en cada una de las siete parejas se marcan por la mitad y desde perspectivas longitudinales se puede determinar la polaridad de cada pareja. Las posiciones de los pares y sus polaridades (tres en una orientación; cuatro en la orientación opuesta) sugieren una estrecha relación con los cristales de desoxihemoglobina S compuesta por pares antiparaleger de estrangón medio.

Distancias de hierro en la hemoglobina: comparación de los estudios de la estructura fina de la estructura con cristalografía de rayos X y absorción de rayos X extendida
 Se comparan las estructuras obtenidas alrededor del átomo de hierro en la desoxihemoglobina (Hb). Los datos provienen de estudios de absorción extensa de rayos X de estructura fina (EXAFS) del hierro, que dieron distancias de nitrógeno Fe-porfirina de 2,06 +/- 0,01 Aray, y del mismo estudio radiológico de alta resolución. La distancia de Fe por encima del plano de los nitrógenos porfirínicos fue de 0,38 +/- 0,04 A del estudio cristalográfico; este valor no está lejos del límite superior de las distancias 0,20 +/- 0,10 por triangulación A. Estas distancias por encima del plano de nitrógeno son menores que las estimadas en las estructuras radiológicas más precoces.

El ensamblaje de la cadena pesada de miosina en el desarrollo del músculo esquelético cultivado
 Para examinar cómo las cadenas pesadas de miosina nacientes se asocian con los citoesqueletos de las células musculares en desarrollo, se utilizó el etiquetado del pulso, la fracción celular y la inmunoprecipitación. Más del 80% de las cadenas pesadas de miosina naciente se asocian con el citoesqueleto. Más de un tercio de estas cadenas nacientes no son liberadas por puromicina y/o RNasa. La fracción de cadenas pesadas nacientes que resisten la liberación aumenta durante el desarrollo de células musculares en cultivo. El tratamiento con citocalasina D pero no con nocodazol disminuye el ensamblaje cotranslacional de la miosina en cadena pesada. Estos resultados indican que (i) el ensamblaje cotranslacional de cadenas pesadas de miosina está regulado evolutivamente, (ii) las estructuras que contienen actina y no microtúbulos pueden mediar la asociación inicial de las fracciones pesadas del citoelectroto.

Origen de las secuencias de ADN no codificantes: focos moleculares de evolución del genoma
 La cantidad total de secuencias no codificantes en los cromosomas de organismos contemporáneos varía significativamente de especies a especies. Proponemos una hipótesis para el origen de estas secuencias no codificantes que asume que (i) un marco de lectura de aproximadamente 0,55-kilobase (kb)-longitudinal compuesto por el gen primordial y (ii) un solomillostro durante 20 años. La distribución estadística de los codón de parada permite examinar la probabilidad de generar cuadros de lectura de aproximadamente 0,55 kb en este polinucleótido primordial. Este análisis revela que con tres codones de parada se produciría una longitud equivalente de al menos 0,55-kb de codón sin detener en 4,6% de las moléculas de polinucleótidos de 20 kb de largo. Intentamos estimar la cantidad total de secuencias no codificantes que estarían presentes en los cromosomas de especies contemporáneas asumiendo que los cromosomas actuales guardan la estructura del genoma primordial prototipo. Las estimaciones teóricas obtenidas para la mayoría de los eucariotas no difieren significativamente de las reportadas para estos organismos específicos, con pocas excepciones. Además, el análisis de las posibles distribuciones de codón de parada sugiere que la vida en tierra no existiría, al menos en su forma actual, si hubieran sido seleccionados dos o cuatro codón de parada tempranamente en evolución.

Evolución y mantenimiento de la variación genética cuantitativa por mutaciones
 La varianza genotípica dentro, sigma 2w, y entre, sigma 2b, poblaciones de apareamiento aleatorio y tasas y tiempos de convergencia a valores de equilibrio de diferentes poblaciones de alelos se formulan para un modelo de mutaciones. Como base de referencia se utiliza la varianza aditiva sigma 2a en una población de equilibrio infinito. sigma 2a aumenta a medida que k aumenta y disminuye con la variación de las tasas de mutación. Tanto los valores de transición como de equilibrio de la varianza dentro de las poblaciones podrían expresarse como sigma 2w = (1 - theta)sigma 2a, donde la teta es la colisión con mutaciones de individuos dentro de poblaciones. Así, las tasas de convergencia y los tiempos evolutivos son una función de las tasas de theta, que involucra tanto a N como a u. Cuando se fija la población fundadora, se requieren tiempos muy largos para obtener un incremento perceptible de los valores de sigma 2w y equilibrio de sigma 2w son muy pequeños cuando 4Nu(-1) es igual o inferior a 10. La varianza entre poblaciones puede expresarse como sigma 2b = 2 theta sigma 2a cuando la población fundadora es una población de equilibrio infinito, y como sigma 2b = 2(AU) En este último caso, las tasas de divergencia, mientras tanto afectadas por N como por u, están dominadas por u y asintóticamente una función de u solamente. Con u = 10(-5), se requieren tiempos muy largos (10(3) generaciones) para cualquier divergencia perceptible, incluso para N = 1-10. En equilibrio, la mayoría de la varianza está entre poblaciones pequeñas y dentro de poblaciones muy grandes. La migración aumenta la varianza dentro de las poblaciones y disminuye la varianza entre poblaciones.

La metilación del ADN estabiliza la inactivación del cromosoma X en eutéricos, pero no en marsupiales: evidencia para el mantenimiento multistep de la compensación de dosis X mamífero
 En los marsupiales y los mamíferos eutéricos, la compensación de la dosis del cromosoma X se logra inactivando un cromosoma X en las células femeninas; sin embargo, en marsupiales, los cromosomas paternales se expresan parcialmente. Para definir el papel de la metilación del ADN en el mantenimiento de la inactividad del cromosoma X, se examinaron loci para la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa e hipoxantina fosforibosiltransferasa, híbridada por medio de la clones norteamericanos. Encontramos que estos genes marsupiales son como sus homólogos eutéricos, con respecto a las diferencias de sexo en la metilación de la cromatina insensible a la nucleasa (no regulatoria). Sin embargo, con respecto a la metilación de la cromatina nucleasa-sensibilidad (regulatoria) del locus glucosa-6-fosfato deshidrogenasa materna, el gen ometilpossum difiere tanto de los dinucleótidos maternos. A pesar de la hipometilación del cluster CpG de 5', el alelo paterno, identificado por una variante enzimática, se expresa mejor parcialmente; por lo tanto, factores distintos de la metilación son responsables de la represión. A la luz de estos resultados, parece que el papel de la metilación del ADN en la compensación de dosis X de eutherian es "bloquear" el proceso iniciado por tales factores. Debido a las similitudes entre la compensación de dosis en marsupiales y los derivados del trohectodermo de los euteros, se propone que las diferencias en el tiempo de eventos evolutivos-rúbricas-indemnicen diferencias entre los mecanismos básicos de Xcount.

Variación alélica en la subregión DR del complejo mayor de histocompatibilidad humano
 La variación alélica en la subregión DR del complejo mayor de histocompatibilidad humana ha sido analizada por secuenciación de ácidos nucleicos de los clones de cADN obtenidos de líneas celulares homocigóticas para todos los tipos D1-R. Se identificaron dos loci expresados en los haplotipos DR2, -3, -4, -7 y -9; un locus se presentó con una frecuencia mucho menor (4-7%) que el otro. El alelo de baja frecuencia fue altamente conservado entre cada uno de los haplotipos DRw53 (DR4, -7, -9) y DRw52 (DR3, -5, -6). El análisis de la variación entre los alelos confirma la presencia de tres regiones hipervariables alélicas. En cada residuo variable se encuentra un rango limitado de sustituciones de aminoácidos, distinguiéndolas de regiones hipervariables de inmunoglobulina. Las sustituciones de dinucleótidos son extremadamente comunes. Las regiones hipervariables individuales son frecuentemente compartidas entre haplotipos. Gran parte de la variación de estos alelos puede ser atribuida al enfriamiento de esas regiones entre haplotipos, posiblemente por el mecanismo de conversión génica.

Mielina compacta anormal en la rata deficiente de mielina: la ausencia de proteína proteolipídica se correlaciona con un defecto en la línea intraperiodo
 Las médulas espinales cervicales de ratas deficientes en mielina (md) de 23 días de edad, un mutante en mielina ligada al cromosoma X, y sus electrodos normales en littermia fueron estudiados por luz e inmunoquímica. La microscopía óptica mostró que había fibras mielinizadas dispersas en la rata md, particularmente en las columnas lateral y ventral. El examen ultraestructural de estas fibras mostró que la mielina a menudo tenía muchas laminillas que estaban bien compactadas, pero en las que la línea intraperiodo estaba anormalmente fusionada en la mayoría de los lugares, resultando en una mielina. La tinción inmunocitoquímica de secciones adyacentes tras varios métodos de fijación mostró que las fibras mielinizadas fueron positivas para la proteína básica de mielina, pero negativas para la proteína proteolipídica (PLP). La hibridación in situ con sondas cDNA a estas proteínas mostró una severa disminución de los ARNm para ambas proteínas. Estos hallazgos apoyan aún más una alteración en la regulación genética del DMF como se ha descrito en otro mutante ligado al cromosoma X, el ratón jimpy. A pesar de la falta de PLP, algunas fibras mielinizadas se forman en la rata md, pero la mielina formada en general carece de una línea intraperiodo normal, un sitio en el que se cree esta proteína.

mRNA para el receptor de lipoproteína de baja densidad en cerebro y médula espinal de conejos inmaduros y maduros
 Los estudios de hibridación con sondas [32P]cDNA revelaron cantidades detectables de ARNm para el receptor de lipoproteínas de baja densidad (LDL) en el sistema nervioso central (SNC) de conejos. Los niveles de mRNA fueron más altos en la médula/puntos y médula espinal, siendo las regiones más fuertemente mielinizadas estudiadas. Los niveles más bajos, pero detectables, estuvieron presentes en la corteza cerebral, hipotálamo, tálamo, mesencéfalo y cerebelo. En la médula/puntos y en la médula espinal, los niveles de ARNm del receptor estaban en un rango comparable al detectado en el hígado. Los niveles de ARNm del receptor en todo el cerebro fueron constantes de 3 días de edad a la edad adulta y, por lo tanto, no variaron en proporción a la tasa de síntesis de mielina. El ARNm del receptor de LDL en el SNC fue producido por el mismo gen que produjo el ARNm hepático y adrenal tal como lo revela la demostración de una deleción en el ARNm neural de la mutación idéntica de Watanabe en los animales hiperlipidémicos. Utilizando anticuerpos dirigidos contra el receptor de LDL bovina, se demostró que la proteína del receptor LDL está presente en la médula/puntos de vacas adultas. Se desconocen los tipos celulares que expresan receptores de LDL en el SNC y las funciones de estos receptores.

cDNAs para la proteína postsináptica 43-kDa del órgano eléctrico Torpedo codifican dos proteínas con diferente determinación carboxilar
 Las membranas eléctricas postsinápticas aisladas del órgano eléctrico Torpedo están altamente enriquecidas en el receptor nicotínico de acetilcolina y en una proteína no receptora de 43 kDak la distribución de la proteína coextensa. Como primer paso en la comprensión de la regulación de la expresión proteica de 43-kDa, hemos aislado y caracterizado los cDNAs proteicos de 43-kDa. Se construyó una biblioteca de gt11 cDNA de lambda a partir del ARNm de órgano eléctrico Torpedo californica y se tamizó con un pool de oligonucleótidos de 26-mer que codifica un fragmento de proteína tripticasD. Se purificaron y secuenciaron clones positivos, se dedujeron las secuencias de aminoácidos y se compararon las secuencias proteicas químicamente determinadas de la proteína 43-kDa. Se obtuvieron dos clases diferentes de cDNAs; una clase codifica una proteína de 43 kDa de 389 aminoácidos con una masa molecular calculada de 43,988 daltons y otra proteína de 23 aminoácidos adicionales CinusDa. Por lo tanto, parece que dos proteínas de 43 kDa con diferente determinación de carboxilo están codificadas por mRNAs separados. De acuerdo con esta idea, el análisis de hibridación por Western blot reveló múltiples ARNm poliadenilados de 43 kDa en órgano eléctrico. Un ARNm poliadenilado de aproximadamente igual a 2,0 kilobas de longitud fue aparente tanto en el músculo pañal del día 11 embrionario como en la línea celular muscular de ratón BC3H1.

Secuencias de oncogenes de neu activados en tumores primarios del sistema nervioso periférico inducidos en ratas por exposición transplacentaria a etilnitrosourea
 Los tumores neurogénicos fueron inducidos selectivamente en alta incidencia en ratas F344 por una sola exposición transplacentaria alquilante de acción directa N-etil-N-nitrosourea (EtNU). Se preparó ADN para transfección de células NIH 3T3 de tumores gliales primarios del cerebro y de schwannomas de los nervios craneal y espinal que se desarrollaron en las semanas transplacentarias entre 20 y 40. Las preparaciones de ADN a partir de 6 de 13 schwannomas, pero no del hígado, riñón o intestino normal de ratas portadoras de tumores, transformaron las células NIH 3T3. Los clones NIH 3T3 transformados por el ADN de schwannoma contenían secuencias repetitivas de ADN de ratones y todos los aislados contenían secuencias de oncogenes de rata neu. Un schwannoma produjo una secuencia transformadora con secuencias específicas para el neu y el N-ras. Se identificó una mutación puntual en la región transmembrana del producto proteico putativo del neu en los seis transformadores y en los tumores primarios de los cuales fueron derivados, así como en 5 de las 6 células no schwannomas testadas. De 59 gliomas, solo uno presentó ADN transformante y se identificó un oncogen N-ras activado. La secuencia neu celular normal para la región transmembrana, pero no la secuencia mutada, fue identificada en el ADN de los 11 gliomas encuestados por hibridación con oligonucleótidos. Activación del neu oncogene, originalmente identificado [Schechter, A.L., Stern, D.F., Vaidyanathan, L., Decker, S.J. & Weinberg, R.A. (1984) La naturaleza (London) 312, 513-516] de las líneas celulares cultivadas derivadas de tumores neurogénicos inducidos por EtNU, que por criterios bioquímicos pero no histológicos, se considera originada específicamente en el sistema nervioso central BD3.

Expresión específica tisular del factor de crecimiento insulínico tipo II ARNm con regiones distintas 5' no traducidas
 Hemos utilizado el ARN del hipotálamo humano como plantilla para la producción de cDNAs que codifican el factor de crecimiento insulínico tipo II (IGF-II). La secuencia codificante prohormona del RNA IGF-II cerebral es idéntica a la encontrada en el hígado; sin embargo, la secuencia no traducida 5' del cDNA cerebral no tiene homología a la secuencia no translatada anteriormente relatada. Al utilizar hibridación para sondas específicas, así como un método basado en las propiedades de la RNase H, se encontró que el gen IGF-II humano tiene por lo menos tres exones que codifican las regiones específicas del tejido 5. Una sonda específica para la región no trasladadada del cDNA 5' cerebral hibrida una transcripción de 6,0-kilobase presente en placenta, hipotálamo, glándula adrenal, riñón, tumor de Wilmheotoma, y La secuencia no translatada de 5' del ADNc cerebral no hibrida a una transcripción de 5.3-kilobase encontrada en hígado o a una transcripción de 5.0-kb encontrada en feocromocitoma. Al utilizar la RNasa H para fragmentar específicamente los fragmentos de IGF-II en 3' y 5', encontramos que los RNAs varían de tamaño debido a diferencias en el extremo 5', pero no en el extremo 3'.

Aislamiento y secuencia de ADN complementario que codifica la superóxido dismutasa extracelular humana
 Se ha determinado la secuencia de superóxido extracelular (EC-SOD; superóxido: superóxido oxidoreductasa, CE 1.1. El cDNA tiene un contenido muy alto de G+C. La EC-SOD se sintetiza con un péptido de la señal de 18-aminoácidos putativo, anterior a los 222 aminoácidos de la enzima madura, indicando que la enzima es una proteína secretora. Los primeros 95 aminoácidos de la enzima madura no muestran homología de secuencia con otras proteínas secuenciadas y hay un posible sitio de N-glicosilación (Asn-89). La secuencia de aminoácidos de los residuos 96-193 muestra una fuerte homología (aproximadamente 50%) con los dos tercios finales de las secuencias de todas las secuencias eucariotas conocidas CuZnODs, mientras que la homología es claramente menor. Los ligandos a Cu y Zn, las cistinas formando el puente de disulfuro intrasubunidad en los SOD de CuZn y la arginina encontrada en todos los SOD activos de CuZn. Una comparación con la SOD de CuZn bovina, cuya estructura tridimensional es conocida, revela que las homologías ocurren en el sitio activo y las divergencias son en parte constitutivas del área de contacto subunitaria SOD en CuZOD. La secuencia de aminoácidos 194-222 en el extremo carboxil-terminal de la EC-SOD es fuertemente hidrofílica y contiene nueve aminoácidos con carga positiva. Esta secuencia probablemente confiere la afinidad de EC-SOD para heparina y sulfato de heparana. Un análisis de las homologías de secuencia de aminoácidos con SOD de CuZn de diversas especies indica que los CE-SODs pueden haber evolucionado desde los SOD de CuZn antes de la evolución de hongos y plantas.

Inhibidor de la actividad de iniciación eucariota 4F en huevos de erizina de mar no fermentados
 Los extractos de huevos de erizos no fertilizados contienen un inhibidor de la traducción que inhibe la síntesis proteica en sistemas de traducción libres de células de embriones de erizos de mar o de conejo. Los efectos inhibitorios de los extractos de huevos pueden ser revertidos por la adición del factor 4F de iniciación eucariota de mamíferos (eIF-4F) tanto en el embrión de urchin como en los sistemas reticulocitos. Los datos acumulados sugieren que la capacidad de eIF-4F para reciclar puede estar comprometida. La adición de eIF-4F a sistemas de traducción libres de células a partir de huevos de erizo no fertilizados estimula también la síntesis proteica. Sin embargo, la estimulación no aumenta la actividad sintética proteica en el sistema de traducción libre de células de huevo a los niveles observados en los embriones de 2 horas. Esto sugiere que, aunque el huevo no fertilizado contenga un inhibidor de la eIF-4F y niveles reducidos de actividad eIF-4F, la inactivación de este componente es solamente uno de los factores que intervienen en la baja tasa de fertilización materna.

La transcripción inducida por el interferón de un gen que codifica una proteína de 15 kDa depende de un elemento reforzador de corriente
 Se ha aislado de una biblioteca genómica un gen humano que codifica una proteína de 15 kDa inducida por interferón. El gen parece ser monocopia y está compuesto por dos exones, el primero de los cuales contiene el codón de inicio de la traducción del ATG. Los ensayos in vitro de carga nuclear mostraron que la tasa de transcripción del gen se estimula después del tratamiento con interferón. Para analizar las secuencias regulatorias transcripcionales, se construyeron plásmidos recombinantes para su uso en ensayos de transfección transitoria de células HeLa. Se ha demostrado que los constructos que contienen 115 nucleótidos 5' al lugar de inicio de la transcripción son totalmente inducibles por el interferón. Los ensayos de mutantes de deleción identificaron un elemento crítico para la inducción de interferón situado entre -115 y -96, justo por encima de la "caja CACAAT", además de promover un fragmento de orientación del gen que pueda conferir a la citoidina. Estas son propiedades características de un elemento potenciador que sólo actúa después del tratamiento con interferón. Esta secuencia regulatoria puede ser compartida por un grupo de genes inducidos por interferón, ya que una secuencia muy similar está presente en la región funcional cerca del sitio de inicio del ARN de otro gen inducido por el interferón.

La transactivación de la expresión génica del virus de la inmunodeficiencia humana está mediada por eventos nucleares
 El virus de la inmunodeficiencia humana codifica un producto génico denominado tat que es capaz de activar la expresión génica viral cuando está presente en trans. El mecanismo de acción del producto del gen tat parece ser bimodal, resultando tanto en un aumento en el nivel estable de ARNm viral como en la mejora de la traducción de ese RNA. En este reporte hemos examinado el mecanismo por el cual tat eleva los niveles de ARNm viral. Se presentan datos que demuestran que el tat actúa aumentando la tasa de transcripción viral, en vez de modular la estabilidad del ARNm viral. La inmunofluorescencia indirecta se utilizó para demostrar que el tat se localiza predominantemente en el núcleo de células expresivas, localización consistente con un papel en la regulación de la transcripción viral. Estos resultados sugieren que el tat podría jugar un papel en la replicación del virus de la inmunodeficiencia humana esencialmente similar al propuesto para los productos de genes nucleares de acción trans descritos para varias otras especies de virus.

Estructura del gen de la proteína de unión a pollo: los exones se correlacionan con los dominios de la proteína
 La estructura del gen de la proteína del enlace de pollo se ha determinado a partir de una serie de clones genómicos que cubren toda la región codificante, así como la región completa 3' no translada y una pequeña parte de la 5'. El gen es mayor de 80 pares de kilobase larga y está presente en una sola copia en el genoma de pollo. El gen de la proteína del enlace contiene por lo menos cinco exones con cuatro codificando toda la proteína. El dominio de la proteína de unión que posee homologías con proteínas de tipo inmunoglobulina y los dominios tandemamente repetidos de unión al ácido hialurónico están codificados por exones separados. La estructura exón-intrón indica que el gen de la proteína del enlace puede haber surgido por duplicación de exones y sofocamiento exón.

La secuencia de oligonucleótidos indica la terminación transcripcional de genes tempranos del virus de la vaccinia
 En un sistema in vitro que contenía enzimas extraídas de las viriones de la vaccinia, la transcripción del gen del factor de crecimiento de la vaccinia terminaba aproximadamente 50 pares de base en una secuencia rica en timidina. La mutagénesis de la deleción sugirió la presencia de dos señales de terminación en tándem. La señal se identificó reemplazando el extremo 3' del gen con el oligonucleótido AATTTAT que indujo la terminación de la corriente inferior. El análisis posterior de las transcripciones formadas con una serie de plantillas que contienen 16 oligonucleótidos sintéticos relacionados estableció la señal de terminación funcional mínima como TTTNT, en la cual N representa cualquier nucleótido. Sin embargo, la eficacia de la terminación puede ser aumentada por la presencia de una adenosina anterior al clúster de timidina. El uso general de esta señal en tiempos precoces en la infección, pero no en tiempos tardíos, se apoya en una encuesta de secuencias génicas del virus de la vaccinia.

El factor citoplasmático inducible dimetilsulfóxido participa en la diferenciación eritroide en células de eritroleucemia de ratón (Friend)
 Un informe previo describió un factor intracelular (factor inductor de diferenciación I o DIF-I) que parece desempeñar un papel en la diferenciación eritroide en las células de la eritrocitosis de ratón (MEL). Hemos detectado otro factor de inducción eritroide en extractos libres de células de MEL tratados con dimetil sulfóxido o hexametilenebis (acetamida), que actúa sinérgicamente con DIF. El factor parcialmente purificado (DIF-II) desencadena la diferenciación eritroide cuando se introduce en células de MEL indiferenciadas potenciadas por la inducción de DIF-I. La actividad de los extractos se presentó de forma inducible tras la adición de dimetil sulfóxido o hexametilenebis (acetamida), alcanzando un máximo a las 6 hr, y luego disminuyó rápidamente. La inducción fue inhibida por el phorbol 12-myristate 13-acetato y también por la cicloheximida. No se observó inducción en una línea celular MEL mutante defectuosa en la diferenciación eritroide. Estas características son consistentes con la suposición de que el DIF-II es uno de los factores inducibles de dimetilsulfóxido putativo detectados en experimentos previamente reportados de infusión celular y citoplast-fusión. Se discute el papel del DIF-II en la diferenciación celular de MEL y en la diferenciación in vitro en general.

Aislamiento de secuencias anónimos de ADN de dentro de una deleción cromosómica X submicroscópica en un paciente con coreideremia, sordera y retraso mental
 La coreideremia, una distrofia retiniana ligada al cromosoma X de la patogénesis desconocida, causa ceguera progresiva nocturna y eventual ceguera central en varones afectados por la tercera a cuarta década de la vida. La coreideremia ha sido mapeada a Xq13-21 por estrecha vinculación con loci del polimorfismo de longitud de fragmentos de restricción. Recientemente hemos identificado dos familias en las que la coreideremia se hereda con retraso mental y sordera. En la familia XL-62 se ve una deleción intersticial en Xq21 por análisis citogenético y se suprimen dos marcadores anónimos de ADN, DXYS1 y DXS72. En la segunda familia, XL-45, se sospechó una deleción intersticial por motivos fenotípicos, pero no pudo ser confirmada por análisis citogenéticos de alta resolución. Utilizamos la reasociación con fenoles de ADN 48,XX en competición con exceso de ADN XL-45 para generar una biblioteca de ADN clonado enriquecida para secuencias que podrían ser suprimidas en XL-45. Dos de las primeras 83 secuencias caracterizadas a partir de la biblioteca fueron eliminadas en probandos de la familia XL-45 y de la familia XL-62. El aislamiento de estas secuencias demuestra que XL-45 contiene una deleción submicroscópica y proporciona un punto de partida para identificar secuencias genómicas superpuestas que van desde la deleción XL-45. Cada secuencia de superposición será estudiada para identificar los exones del locus de la corroideremia.

La clonación molecular de ADNs complementarios que codifican la cadena pesada del antígeno de superficie celular 4F2: una glucoproteína de membrana tipo II implicada en el crecimiento celular normal y neoplásico
 Los clones de ADN complementario (ADNc) que codifican la cadena pesada de la glucoproteína 4F2 de la membrana humana heterodimérica han sido aislados mediante inmunocreción de una biblioteca de expresión de gt11 lambda. La identidad de estos clones ha sido confirmada por hibridación al ARN y ADN elaborados a partir de transfectantes de células L de ratón, producidos por transferencia de genes celulares enteros y seleccionados para expresión pesada de la cadena celular 4 humana. El análisis de secuencias de ADN sugiere que los cDNAs de cadena pesada 4F2 codifican una glicoproteína de membrana tipo II de 526-aminoácidos, compuesta por un gran dominio transcelular de la región monoterminal C 50. Los experimentos de Western blotting han demostrado que los ADNs de cadena pesada 4F2 se derivan de un gen de un solo cóctel que ha sido altamente conservado durante la evolución de los mamíferos.

La membrana purificada y las proteínas de unión del folato soluble de las células KB cultivadas tienen composiciones de aminoácidos y pesos moleculares similares pero difieren en la acilación de ácidos grasos
 Una proteína de unión a folatos asociada a membrana (FBP) y una FBP soluble que se libera al medio de cultivo se han purificado de las células KB humanas mediante cromatografía de afinidad. Por NaDodSO4/PAGE, ambas proteínas tienen un Mr aparente de aproximadamente 42.000. Sin embargo, en presencia de Triton X-100, el FBP soluble eluyó de una columna Sephadex G-150 con un Mr aparente de aproximadamente 40.000 (similar a NaDodSO4/PAGE) con una membrana aparente. Las composiciones de aminoácidos de ambas formas de PAF fueron similares, especialmente con respecto a los aminoácidos apolares. Además, los 18 aminoácidos en el aminotermino de ambas proteínas fueron idénticos. El FBP de membrana, después de la deslipidación con cloroformo/metanol, contenía 7,1 mol de ácido graso por mol de proteína, de los cuales 4,7 mol estaba ligado a amida y 2,4 mol. La PFC soluble contenía solamente 0,05 mol de ácido graso por mol de proteína. Estos estudios indican que la membrana FBP de las células KB contiene ácidos grasos covalentemente unidos que pueden servir para anclar la proteína de la membrana celular.

Evidencia para una representación en mosaico de la superficie corporal en el área 3b de la corteza somática del gato
 Se propone una representación discontinua de la superficie corporal del antebrazo en el área 3b. Se utilizaron dos métodos diferentes: mapeo mononeurono receptivo (FR) en gatos no anestesiados (FRmáximo) y mapeo multiunitario de FR en gatos anestesiados. Se muestrearon 10 o más FR máximos en cada una de las 14 penetraciones de microelectrodos cercanos a la radiación. En 6 penetraciones, los FR máximos de todas las neuronas muestreadas (diferencias prominentes en el tamaño y forma de los FR) compartidas en común un pequeño área de piel determinada por el "centro de los FR" tuvieron penetraciones máximas. En seis penetraciones, después del mapeo de los FR máximos, se indujo anestesia general profunda y se mapearon los FR mínimos en la misma penetración en los sitios corticales separados por 150 micrones. Los FR mínimos coincidieron estrechamente con los centros de FR definidos por los FR máximos en la misma penetración. En las penetraciones que mapearon dos o tres centros de FR, se detectó una rápida transición en la posición mínima de RF en el mismo sitio cortical donde se detectó el cambio en el centro de radiofrecuencia. Las penetraciones próximamente espaciadas mostraron columnas corticales discretas, con tamaño y forma de 350-400-diámetros irregulares hexagones, de manera que se mapeó el RF mínimo idéntico en cualquier sitio. La superficie corporal del antebrazo en el gato 3b parece estar representada por un mosaico de columnas discretas, organización similar a la representación de los whisker en la corteza somatosensorial primaria de roedores.

Serología dirigida al sitio con péptidos sintéticos que representan la gran glicoproteína G del virus respiratorio sincitial
 Se analizó un conjunto de 23 péptidos anidados de 15-aminoácidos largos con solapamientos de 5 aminoácidos, representando la parte extramembranosa completa de la gran glicoproteína G del virus respiratorio sincitial (RS). Siete de los péptidos reaccionaron con sueros hiperinmunes de conejo frente a viriones purificadas. En contraste, sólo uno de estos siete péptidos reaccionó con anticuerpos monoclonales murinos específicos para G. En relación a las infecciones por virus de la RS en humanos, se encontró un aumento de títulos de anticuerpos contra tres péptidos en cerca de un tercio de los casos. Estos tres péptidos se incluyeron entre los identificados por anticuerpos murinos y conejos. Los presentes hallazgos pueden abrir posibilidades para la serología clínica dirigida al sitio en el caso de infecciones por virus RS.

Las diferencias estacionales en el inicio de la leucemia linfoblástica aguda infantil se acompañan de diferentes supervivencias
 Los resultados de la acción de estímulos carcinógenos ambientales putativos sobre el organismo se probaron en condiciones naturales para ver si cambiaron en diferentes temporadas. Los estudios cronofarmacológicos sugieren que existen cambios estacionales en la respuesta de un organismo a ciertas hormonas y diferentes agentes químicos y físicos. La leucemia linfoblástica aguda infantil (LLA) parece ser un buen candidato para probar estas diferencias, ya que en esta enfermedad el tiempo de inicio clínico y el tiempo de diagnóstico no están muy separados. Además, casi todos estos niños mueren por esta malignidad. La mediana de seguimiento de 27 meses (rango 1-5 años) mostró un incremento en la supervivencia relacionado con el tiempo: desde un valle en noviembre-enero, se produjo un incremento constante hasta un máximo del 64,1% en agosto-octubre, respectivamente. Apareció que el patrón se debió fundamentalmente a las niñas que presentaban en el momento del diagnóstico un recuento leucocitario de menos de 50.000 células/mm3. La diferencia entre las curvas de sobrevida estacional no fue significativa en los pacientes del sexo masculino, ni en los subgrupos con 50.000 o más células. Recientemente se ha encontrado un patrón de supervivencia circanual similar en un subgrupo de pacientes con cáncer de mama avanzado. Estos patrones de supervivencia cambiantes estacionalmente deben tenerse en cuenta al componer grupos de ensayos homogéneos para experimentos terapéuticos en LLA así como en el cáncer de mama.

Aumento de la producción de tromboxano A2 y 5-HETE por isquemia medular en el conejo
 La isquemia fue inducida por 25 min en la médula espinal de conejos, seguida de un período de recirculación a largo plazo. En varios tiempos de recirculación (5, 30 min, 4, 18 hr y 1 wk) se tomaron cortes de la región isquémica y se incubaron durante 45 min en solución de Krebs-Ringer. Se midieron los niveles de eicosanoides, PGE2, PGD2, PGF2 alfa, TXB2, 6-ceto-PGF1 alfa y 5-HETE acumulados en el medio de incubación. TXB2, la liberación se incrementó al inicio (5 min) y al final (1 kw) período de reperfusión. Se encontró un aumento de siete veces en la liberación de 5-HETE 5 min después de la reperfusión que tendió a mantenerse elevada a las 18 h y 1 semana de recirculación. La actividad de la síntesis de PGI2 disminuyó en un 40% a los 30 min, con retorno a la normalidad en tiempos posteriores. La proporción de TXA2/PGI2 fue significativamente mayor que la de control a los 30 min y a 1 wk. La síntesis de PGE2, PGD2 y PGF2 alfa se mantuvo en niveles normales a lo largo del curso completo de reperfusión. No se observaron cambios en la síntesis de eicosanoides en regiones distantes de la médula espinal. El aumento significativo de la síntesis de TXA2 a los 5 min y 1 wk de reperfusión puede indicar un papel de este metabolito araquidonato en los eventos agudos y en las fases posteriores de la disfunción neurológica. La liberación aumentada del 5-HETE, un metabolito del 5-HETE, sugiere una formación aumentada de leucotrieno B4 y péptido leucotrienos y un papel potencial para la lesión medular del metabolito 5-lipra.

El estudio histopatológico y el electroclínico correlacionan en 10 casos
 Entre 980 biopsias de nervio sural, los nervios de 10 pacientes mostraron un gran número de engrosamientos en forma de salchichamiento focal de las vainas de mielina y fueron investigados por microscopia de luz y electrones. Las fibras aisladas del nervio desgastado revelaron engrosamiento de la mielina en más de 25 p. 100 de internos. Esta condición definió la neuropatía tomacular y difería de otras neuropatías degenerativas o tóxicas que mostraban un pequeño número de internos con engrosamientos de mielina, en menos de 5 p. 100. Se encontró desmielinización segmentaria y remielinización en 12 p. 100 a 65 p. 100 fibras mielinizadas. En el interior de estas fibras se observaron inflamaciones tonáculas. Excepto la constricción axonal dentro de los engrosamientos en forma de salubre, no se observaron fibras con degeneración axonal. La densidad de fibras mielinizadas y no mielinizadas fue normal. La pérdida de grandes fibras mielinizadas se interpretó como consecuencia de los cambios mielínicos. Los datos clínicos y electrofisiológicos fueron similares en los diez casos de neuropatías tomaculares y en la neuropatía hereditaria con responsabilidad a las palmas de presión, es decir: herencia autosómica dominante, afectación anatómica estrecha del plexo braquial, Un paciente (caso 10) presentó una neuropatía motora progresiva sensitiva mixta, pero se observaron signos de neuropatía generalizada en casos más avanzados. Un gran número de edemas de las vainas de mielina se considera un cambio específico pero no constante de la neuropatía hereditaria con responsabilidad a las parálisis de presión.

Estudio histométrico de reabsorción radicular en premolares humanos tras reimplantación experimental
 Se aplicó un método histométrico para la evaluación de reabsorción radicular en 57 dientes replantados experimentalmente y 22 controles. Se seleccionaron secciones representativas axiobucocolinguales para la medición de reabsorciones en una magnificación de x 40. La frecuencia de reabsorción radicular en los dientes control fue baja. En los dientes replantados apareció una marcada actividad resortiva elicitada por el trauma después de 2 semanas. La extensión de las resorciones activas aumentó hasta la tercera semana postoperatoria. En promedio, el 14% de la periferia radicular se vio afectada en esta etapa. Después de la sexta semana del postoperatorio, la deposición progresiva de cemento ocurrió en la laguna de reabsorción. La anquilosis incidental de la membrana periodontal también ocurrió a partir de ese tiempo de observación, pero no hubo aumento entre los grupos a largo plazo.

Microscopía electrónica de barrido de colonización microbiana precoz del esmalte humano y superficies radiculares in vivo
 Este estudio describe el patrón de colonización microbiana en seis estudiantes de odontología, que realizaron ensayos de trozos de esmalte y superficie radicular en aparato acrílico intraoral durante 4, 8, 12, 24 y 48 h, respectivamente. Se suspendió la higiene bucal durante los periodos experimentales. Los resultados mostraron que los microorganismos orales colonizaron el esmalte y las superficies radiculares individualmente. El patrón de colonización mimetizó la estructura superficial del diente; en las superficies del esmalte las primeras bacterias aparecieron en fosas y irregularidades superficiales seguidas de proliferación a lo largo del perikimata, mientras que en la superficie radicular se caracterizó colonización bacteriana. En el período inicial de 24 h las superficies radiculares fueron más pesadamente colonizadas que las superficies del esmalte. Este patrón fue característico independientemente de las diferencias en las tasas intra e interindividuales de cobertura bacteriana. Se concluye que la colonización microbiana precoz in vivo es determinada por la estructura superficial del diente. Por lo tanto, las superficies dentales naturales no deben ser reemplazadas por superficies artificiales en estudios estructurales de depósitos microbianos en la cavidad oral.

Reducción oral prolongada de Streptococcus mutans en humanos tras la desinfección con clorhexidina seguida del tratamiento con flúor
 El efecto del tratamiento con gel de clorhexidina oral suplementado con fluoruro se estudió en sujetos con altos niveles salivales de S. mutans. En dos experimentos, el tratamiento a corto plazo con gel de clorhexidina al 1% fue seguido de aplicaciones de gel de NaF al 1% diariamente durante 2 semanas o gel de NaF al 1% por 6 semanas complementado dos veces con solución tópica. Los números salivales de S. mutans fueron menores en el grupo de test que en el grupo placebo después de 6 y 12 semanas en los experimentos 1 y 2, respectivamente, y considerablemente menores que los valores pretratamiento. Los hallazgos muestran que las aplicaciones de flúor pueden ser un complemento valioso al tratamiento con clorhexidina para combatir S. mutans.

Reacciones de los tejidos condilares para intentar aumentar el crecimiento mandibular
 La relación entre el cóndilo y la fosa glenoidea se alteró en las ratas Long Evans/Turku provocando una sinostosis craneana artificial de la sutura interparietal y temporoparietal. Como resultado, la fosa glenoidea fue desplazada posterosuperiormente, la longitud de la mandíbula estaba ligeramente aumentada y el cóndilo apareció aplanado en forma de 50 días. La capa de células mesenquimales estaba engrosada y la condrogénesis estaba alterada. Esta perturbación se trasladó al cartílago en el curso del crecimiento, donde se observó en presencia de regiones acelulares y necróticas. Los hallazgos indican que cualquier intento de aumentar el crecimiento de la mandíbula al llevarlo adelante debe ser realizado gradualmente para permitir que las células mesenquimales en la región posterosuperior del cóndilo alteren su metabolismo.

Plasma-selenio, glutatión peroxidasa en eritrocitos y mercurio en plasma en pacientes supuestamente sometidos a galvanismo oral
 Fueron investigados 12 pacientes con síntomas subjetivos, adscritos por los propios pacientes al mercurio liberado de restauraciones dentales. Además de un examen dental general se registraron los siguientes parámetros: el número total de superficies de amalgama en la boca; potencial y polarización de restauraciones metálicas dentales existentes y accesibles para el cálculo de corrientes intraorales. En cuanto a la corriente intraoral calculada más alta para cada individuo, hubo diferencia estadísticamente significativa entre el grupo de pacientes y un grupo control compuesto por 12 personas. El análisis de la cantidad de selenio, glutatión-peroxidasa y mercurio en sangre no mostró diferencias entre el paciente y el grupo control. Sin embargo, se observó una correlación positiva estadísticamente significativa entre el número total de superficies de amalgama y el nivel de mercurio plasmático para pacientes y controles combinados. Los numerosos otros parámetros sanguíneos analizados no mostraron diferencias entre los grupos.

Señales clínicas de pacientes con artritis psoriásica con trastornos craneomandibulares
 Se examinaron 110 pacientes con artritis psoriásica (AP) y 110 controles pareados individualmente para detectar signos clínicos de trastornos craneomandibulares (MC). Los pacientes con AP difieren significativamente del grupo control en cuanto al rango de movimientos mandibulares, la sensibilidad a la palpación de los músculos masticatorios y de las ATM, y la frecuencia de sonidos de ATM y movimientos mandibulares dolorosos. En el grupo PA los signos clínicos de trastornos de CM se correlacionaron con la duración, extensión y severidad de la AP.

Los efectos citotóxicos de las aleaciones de cromo-cobalto sobre los fibroblastos derivados de la encía humana
 Se estudió la toxicidad in vitro de 15 diferentes aleaciones de cromo de cobalto utilizadas en prótesis parciales removibles e implantes dentales. La composición de las aleaciones se determinó por espectrometría de rayos X. Las aleaciones se probaron en fibroblastos orales humanos de baja densidad, semiconfluentes o confluentes. Los cultivos se observaron en un microscopio de contraste de fase durante un período de 3 semanas. Las aleaciones se pueden dividir en tres grupos dependiendo del grado de lesión celular evocada. Las aleaciones del grupo I no causaron lesión celular. Las aleaciones del grupo II causaron lesión celular leve a moderada que se observó primero después de 3-7 días de exposición. Las aleaciones del grupo III causaron lesión celular grave con signos de daño celular detectado después de 12 h y muerte celular total después de 3-14 días. La composición de los aleaciones varió considerablemente con respecto al cobalto, cromo y níquel, así como otros componentes. Sin embargo, las aleaciones del grupo II y III presentaron mayor contenido de níquel que las del grupo I en general.

Liberación de elementos de algunas aleaciones de oro y amalgamas en corrosión
 Se estudió la liberación de los elementos Au, Ag, Cu y Zn de seis aleaciones de oro comercialmente disponibles y tres amalgamas. Se utilizó el sistema electropotencial polarizante con solución de Fusayama modificada. El proceso de ciclo se repitió 500 veces entre +/- 1000 mV durante un período de 5 h 22 min. Durante el proceso se analizaron muestras de solución para seguir la liberación de los elementos. Los resultados revelaron una liberación rápida de Zn de la mayoría de los aleaciones, liberación de Ag de la mayoría de los aleaciones y liberación de Au de dos aleaciones. También se encontró una liberación rápida de Cu amalgamas, pero no de aleaciones de oro. La liberación de Ag a partir de aleaciones de oro mostró una muy buena pasivación hasta 3 h, después de la cual fue liberada en cantidades variables.

Síndrome de distrés epigástrico
 El término 'dispepsia no úlcera' carece de una definición generalmente aceptada. Bajo este epígrafe podría incluirse un amplio espectro de síntomas. Por lo tanto, es necesaria una subclasificación con líneas de demarcación estrictas y reproducibles. El objetivo de un estudio recientemente concluido fue definir la categoría de pacientes con dolor epigástrico crónico o recurrente sin síntomas de Síndrome de Intestino Irritable y sin correlatos anatómicos. Con el fin de enfatizar la distinción entre la condición estudiada y el diagnóstico menos definido de la no-ulcer-dispepsia, proponemos una denominación alternativa, "Síndrome de Estrés Epigástrico". La mezcla de enfermedades orgánicas inicialmente olvidadas parece ser casi despreciable cuando se utilizan criterios rigurosos para el diagnóstico. El ácido gástrico probablemente no está involucrado en la etiología, pero los factores psicológicos parecen ser cruciales para el desarrollo de esta condición. Cuando se les preguntó específicamente, alrededor de cada tercera persona reporta síntomas abdominales. Sus quejas son comúnmente referidas como dispepsia, pero el término carece de una definición generalmente aceptada. En la práctica, todos los posibles síntomas derivados del tracto gastrointestinal, excepto ictericia y sangrado, pueden ser recogidos en este epígrafe. Un gran número de enfermedades orgánicas son causas concebibles de dispepsia, pero las condiciones con supuesta etiología funcional predominan, al menos en la atención ambulatoria. De hecho, el diagnóstico clínico de 'gastritis', que se utiliza para describir quejas abdominales altas sin ninguna causa orgánica aparente, representa el 2% de todas las consultas ambulatorias en Suecia, y es por mucho el diagnóstico más utilizado en este país.

Se aborda el mecanismo de la ulceración aguda en la ictericia obstructiva
 Se investigaron los cambios de noradrenalina (NA) y prostaglandina (PG) E2 en la mucosa gástrica y el flujo sanguíneo de la pared gástrica (BPG) después de la carga de estrés en ratas con ictericia obstructiva. Encontramos que la inmersión de agua y el estrés de contención aumentaron más fácilmente el índice de úlcera y disminuyeron la FPG, correspondiendo a una disminución del contenido de NA y PGE2 en la mucosa gástrica, conforme aumentó la duración de la ictericia. La administración de PGE2 redujo el aumento del índice de úlcera y la disminución del contenido de GWBF y NA en la mucosa gástrica. Se sospecha que la rápida disminución de NA y PGE2 está relacionada con la rápida disminución de GWBF después de la carga de estrés en la ictericia obstructiva, y se llegó a la hipótesis de que tanto el PGE2 como el NABF regulan mutuamente.

Diagnóstico algoritmo de ictericia
 Se recogió información clínica y química clínica exhaustiva de 1002 pacientes con ictericia. Al aplicar el teorema de Bayes y el análisis discriminante logístico, se elaboró un algoritmo diagnóstico basado en 21 de las 107 variables recogidas. Este algoritmo permitió una clasificación probabilística de pacientes con ictericia en cuatro categorías diagnósticas: ictericia obstructiva aguda no obstructiva crónica, no obstructiva crónica, benigna y maligna. De los 985 pacientes con diagnóstico final se sugirió un diagnóstico probabilístico correcto (obstrucción vs. no obstrucción) en 867 pacientes (88%). Adoptando un límite de probabilidad de 0,80, 683 pacientes (69%) fueron correctamente clasificados, 34 pacientes (3,5%) lo fueron erróneamente y 268 pacientes (27%) no pudieron ser clasificados con una probabilidad superior a 0,80 (doubt). El algoritmo también se probó en una serie adicional de 110 pacientes con ictericia y se encontró que ejercían igualmente bien: 88 pacientes clasificados, 22 pacientes permanecían dudosos. Los pacientes con diagnósticos dudosos deben ser derivados a una prueba no invasiva como la ecografía, mientras que los pacientes con diagnósticos definidos pueden ser derivados a pruebas invasivas (biopsia hepática, colangiografía directa) según proceda. El algoritmo diagnóstico parece ser una valiosa ayuda para el diagnóstico diferencial preliminar del paciente con ictericia y puede ser utilizado en la planificación de una estrategia diagnóstica para el paciente individual.

Medicamentos ulcerogénicos y compuestos antiulcerosos: efectos sobre la mucosa gastroduodenal
 Los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y los esteroides son ulcerogénicos para la mucosa gastroduodenal en el hombre, aunque se desconoce la incidencia exacta de lesiones inducidas por fármacos. Se supone que los AINE son ulcerogénicos porque bloquean la biosíntesis de prostaglandinas, reduciendo así la resistencia de la mucosa a la digestión ácido péptica. Los AINE inhiben los factores de defensa de la mucosa reconocidos, como el transporte de bicarbonato y la producción y liberación de glicoproteína mucus, reducen el espesor de la barrera pH-muco, interfieren en la citoprotección y tienen acciones antitróficas. Las prostaglandinas invierten la inhibición de los factores de defensa por el AINE y previenen sus acciones ulcerogénicas; estimulan la secreción de bicarbonato y glucoproteínas y tienen propiedades tróficas y citoprotectoras. El desafío de la mucosa estimula en paralelo los factores de defensa y la formación de prostaglandinas; el pretratamiento con AINE perjudica la respuesta defensiva y reduce la formación de prostaglandinas locales. Las lesiones mucosas producidas por AINEs pueden ser prevenidas por agentes que neutralizan o inhiben el ácido gástrico, como los bloqueadores de los receptores H2, los antiácidos y las prostaglandinas antisecretorias ácidas. Los compuestos que estimulan o simulan factores de defensa mucosa también son efectivos como el sucralfato, el bismuto coloidal y las prostaglandinas carentes de propiedades antisecretorias ácidas. De ellos, varios pueden actuar aumentando la concentración local de prostaglandinas.

Gastritis: ¿una entidad clínica?
 Los clínicos, endoscopistas y patólogos definen la gastritis de diferentes maneras. La gastritis patoanatómica es muy frecuente y la prevalencia aumenta con la edad. Los pacientes sometidos a endoscopia de rutina fueron entrevistados antes de la endoscopia y se tomaron biopsias de antro gástrico y cuerpo. No se encontró correlación entre dispepsia abdominal superior, signos endoscópicos sugestivos de gastritis y gastritis histológica. La gastritis no parece constituir una entidad clínica dentro de la dispepsia no ulcerosa.

La faceta psicológica de los trastornos psicosomáticos
 La primera parte de este trabajo aborda los antecedentes psicológicos a las dificultades más comunes en la relación entre médicos y pacientes, particularmente cuando las dos partes discrepan acerca del enfoque diagnóstico y terapéutico de una afección psicosomática. Se discuten las siguientes causas de discordancia: Alteritimia, una deficiencia mental que obstruye la intuición sobre la relación entre las reacciones emocionales y físicas a todo tipo de experiencias de vida; Retorno mental de la infancia - La segunda parte describe las tácticas para una cooperación fructífera entre médico y paciente en lo que se refiere a la investigación y manejo de quejas gastrointestinales, posiblemente provenientes de reacciones psicosomáticas al estrés y otras cepas psicológicas y sociales. Antes de realizar el diagnóstico, es fundamental seguir en paralelo dos líneas de investigación: la somática y la psicosocial, para evitar una línea que impida avances en el otro. Cuando un examen somático completo ha puesto de manifiesto que las quejas del paciente no son causadas por una enfermedad orgánica y la búsqueda del paciente por una conexión psicosomática aún no ha sido exitosa, el llamado ATTRACTABED sigue siendo 250.(AU)

La toma de decisiones diagnósticas en el síndrome del intestino irritable
 Se revisan los problemas de clasificación diagnóstica y el trabajo hacia un diagnóstico positivo del síndrome del intestino irritable. La ausencia de un marcador bioquímico o morfológico para este síndrome ha llevado a varios autores a aplicar modelos estadísticos multivariados en la búsqueda de una combinación de síntomas que ayuden a distinguir el síndrome del intestino irritable de otras causas de dispepsia. A pesar de algunos éxitos limitados en estudios experimentales, el valor clínico de las combinaciones deportes está por demostrar. El diagnóstico del intestino irritable continúa teniendo en cuenta el reconocimiento de los síntomas clave, las reglas del pulgar y la exclusión de la enfermedad orgánica.

University of Rochester Child and Family Study: risk research in progress
 El Estudio Infantil y Familiar de la Universidad de Rochester (URCAFS) es un programa de investigación de riesgo que se ocupa de relaciones transversales y de desarrollo en tres áreas: psicopatología y salud de los padres, funcionamiento y disfunción del sistema familiar. Los resultados preliminares indican que tanto la psicopatología parental como las variables familiares predicen significativamente las medidas independientes del funcionamiento escolar de los hijos índice durante su infancia y adolescencia temprana. Aunque la descendencia aún no ha alcanzado la edad de mayor riesgo de esquizofrenia, el 52 por ciento de las familias tienen una o más hijos ya sea en tratamiento psiquiátrico o para los que se había recomendado el tratamiento.

Imágenes médicas en cáncer de pulmón
 El estudio imagenológico rutinario de sospecha de cáncer de pulmón debe incluir radiografías de tórax posteroanterior y lateral y, en la mayoría de los casos, una tomografía computarizada (TC) de todo el tórax y las glándulas suprarrenales. En pacientes asintomáticos con adenocarcinoma de pulmón, se justifica la realización de una tomografía computarizada con contraste de rutina del cerebro. La historia del paciente, los hallazgos físicos y los hallazgos de laboratorio sugieren un mayor estudio de imagen. La resonancia magnética del tórax en pacientes con cáncer de pulmón está siendo investigada, pero estudios actuales que la comparan con la TC no demuestran ninguna ventaja definitiva en este momento, con la posible excepción de la apexección pulmonar en la que ponderada T1.

Estudio retrospectivo sobre la relevancia del currículo dental en la práctica general
 Recientemente se ha modificado el currículo de pregrado de odontología en escuelas de odontología suecas. El objetivo de este estudio fue estimar las opiniones de cirujanos dentistas recientemente cualificados sobre su formación de pregrado recibida según el currículo antiguo. Se envió un cuestionario a todos los graduados que calificaron de la Facultad de Odontología de Huddinge entre 1981-1983. La tasa de respuesta fue del 71%. Los encuestados indicaron que su conocimiento teórico fue, en general, mejor en sujetos estrechamente relacionados con la odontología clínica en comparación con sujetos biológicos básicos o sujetos de la ciencia conductual. En la mayoría de los sujetos la competencia clínica se relacionó estrechamente con el nivel de conocimiento teórico. Los resultados de este estudio sugieren que el currículo dental "viejo" fue exitoso para impartir conocimientos sobre temas dentales tradicionales y odontología preventiva, pero menos exitoso para impartir conocimientos sobre ciencias básicas y médicas, asignaturas comportamentales y en relacionar habilidades teóricas y prácticas.

Acupuntura en el tratamiento de pacientes con dolor facial crónico y disfunción mandibular
 Diez pacientes con dolor facial crónico y síntomas de disfunción mandibular de larga duración fueron tratados con acupuntura. Todos los pacientes, dos hombres y ocho mujeres con edades entre 39 y 71 años (media = 51,0 años), presentaron una sintomatología dolorosa compleja con, básicamente, dolor constante diario con una duración media de 13 años. Los pacientes habían resistido a todos los tratamientos estomatognáticos convencionales previos. Los síntomas y signos fueron evaluados antes e inmediatamente después del tratamiento y en los seguimientos tres y siete meses después. Se utilizaron cuatro métodos para evaluar el efecto del tratamiento. Evaluación subjetiva según escala verbal de 6 grados. Índice de disfunción clínica según Helkimo (1974). Intensidad del dolor según escala visual analógica (EVA-escala, Pilowsky & Kaufman, 1965). Consumo de medicamentos. Se administraron de 6 a 8 tratamientos acupunturales a intervalos de una semana. Los puntos de acupuntura fueron estimulados manualmente y eléctricamente por 30 minutos, con una frecuencia de aproximadamente 2-3 Hz y 20-30 mA. Todos los pacientes refirieron algún grado de mejoría subjetiva. Cuatro se sentían mucho mejor y seis algo mejor. En el seguimiento se entregaron los mismos reportes con excepción de un paciente que reportó malestar inalterado. Los criterios objetivos utilizados para evaluar una respuesta favorable al tratamiento fueron cumplidos por tres pacientes inmediatamente después del tratamiento y a los 3, 7 y 14 meses después del tratamiento. No se registraron efectos negativos significativos del tratamiento. Se concluye que la acupuntura puede ser una alternativa realista al otro tratamiento estomatognático convencional para algunos pacientes con dolor facial crónico de larga duración.

