Las levaduras y los mamíferos utilizan componentes citosólicos similares para conducir el transporte de proteínas a través del complejo de Golgi
 El transporte vesicular entre los compartimentos sucesivos del aparato de Golgi de mamíferos ha sido recientemente reconstituido en un sistema libre de células. Además de la ATP, el transporte requiere tanto proteínas de membrana como citosólicas. Aquí reportamos que la fracción citosol de levaduras sustituirá eficientemente al citosol de mamíferos. El citosol de mamíferos contiene varios factores de transporte distintos, los cuales se han distinguido sobre la base de filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. El citosol de levadura parece contener la misma colección de factores de transporte. Los factores citosol resueltos de levadura y mamíferos se complementan de forma sinérgica. Estos hallazgos sugieren que los mecanismos moleculares del transporte intracelular de proteínas se han mantenido durante toda la evolución. Además, este sistema híbrido libre de células permitirá la aplicación de la genética de levaduras a la identificación y aislamiento de proteínas citosólicas que sustentan el transporte intracelular de proteínas.

Efectos citolíticos de los neutrófilos: papel de la proteinasa neutra de la membrana
 Una serina proteinasa neutra purificada en 250 veces de la fracción de la membrana plasmática de los neutrófilos humanos difiere en sus propiedades catalíticas y moleculares de las proteinasas neutras conocidas presentes en los gránulos (primarios). La estimulación de los neutrófilos con bajas concentraciones de Forbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA) produce la liberación a medio de la proteinasa de la membrana y la producción concomitante de radicales de oxígeno. Estas concentraciones de PMA también inducen la actividad citolítica total medida con eritrocitos ox marcados con 51Cr. El papel de la proteína serina-proteasa neutra en la actividad citolítica de los neutrófilos estimulados por PMA se apoya en las siguientes observaciones: i) la actividad lítica de los neutrófilos liberados por la proteína-policitasa presente; Concluimos que la citolisis de las células diana por neutrófilos activados por PMA puede ser el resultado de los efectos cooperativos de los radicales de oxígeno y de la serina neutral de membrana. Se excluye la participación de enzimas de gránulos específicos (secundarios) ya que, con las bajas concentraciones de PMA empleadas, se observa muy poca liberación de constituyentes de gránulos secundarios.

Características fetales de las células pequeñas de criptas intestinales
 Nueve anticuerpos monoclonales fueron preparados contra membranas luminales purificadas de células intestinales de rata el día 19 de la gestación, y siete de ellos definieron antígenos comunes a células criptas adultas y células epiteliales intestinales fetales embrionarias. El antígeno FBB 2/29 fue detectado por primera vez en toda la población epitelial intestinal a los 14-15 días de gestación, período de desarrollo caracterizado por la formación de epitelio intestinal estratificado y diferenciación del mesénquima circundante. Este antígeno, identificado como un conjunto de proteínas de alta masa molecular, se restringió a las células criptas y del vello inferior después del nacimiento y se expresó exclusivamente por las células criptas en el intestino del adulto. También se encontró que se expresa por las células epiteliales del túbulo distal en el riñón de ratas adultas y por células tumorales humanas cultivadas. Los anticuerpos FBB 1/54/1, FBB 3/46 y FBB 3/78/9 tiñeron solamente las células epiteliales presentes en la base de las vellosidades del intestino del recién nacido pretérmino, considerando como marcadores de gestación poco tiempo 20-21 Los antígenos FBB 1/20 y FBB 4/2 se detectaron por primera vez en las células intestinales fetales al día 18 de la gestación, se localizaron sobre todo el epitelio de las ratas recién nacidas y se restringieron a las criptas. El antígeno FBB 2/28 fue expresado por todo el epitelio intestinal en todas las etapas del desarrollo, a partir de los días 18-19 de gestación en el feto. Dos anticuerpos, FBB 3/4 y FBB 3/24, fueron específicos para la lactasa. Estos resultados han demostrado la expresión de componentes celulares y tisulares específicos en el intestino de rata durante el desarrollo embrionario temprano y revelaron una marcada similitud en los antígenos de membrana superficial entre las células epiteliales intestinales fetales y las células criptas adultas.

Posicións cromosómicas conservadas de doble dominio del protooncogén ets en gatos, ratones y humanos
 El homólogo protooncogén mamífero de la secuencia de v-ets aviares del E26 retrovirus consiste en dos dominios secuencialmente distintos ubicados en diferentes cromosomas. Utilizando paneles híbridos de células somáticas, hemos mapeado el homólogo mamífero del dominio 5' v-ets al cromosoma 11 (ETS1) en el hombre, al cromosoma 9 (Ets-1) en el ratón D. El homólogo mamífero del dominio 3' v-ets fue similarmente mapeado al cromosoma 21 humano (ETS2), al cromosoma 16 de ratón (Ets-2) y al cromosoma C2 felina (ETS2). Ambos protooncogenes cayeron en grupos sintéricos de loci homólogos, conservados entre las tres especies. La aparición de dos protooncogenes funcionales distintos y su conservación de posiciones de ligamiento en las tres órdenes de mamíferos indican que estos dos genes han sido separados desde antes de la divergencia evolutiva de los mamíferos.

Heterogeneidad del cromosoma 22 punto de corte en leucemia linfocítica aguda con Philadelphia positivo (Ph+)
 En las leucemias mieloides crónicas (LMC) con la translocación cromosómica t(9;22)(q34;q11) los puntos de corte en el cromosoma 22 se producen dentro de un segmento de 5,8-kilobase. La misma translocación citogenéticamente indistinguible ocurre en aproximadamente el 10% de los pacientes con leucemias linfocíticas agudas (LLA). En este estudio hemos investigado los puntos de corte cromosómicos en varios casos de LLA con la translocación t(9;22). En tres de los cinco casos de LLA encontramos que la región bcr no estaba involucrada en el reordenamiento cromosómico y que los puntos de corte del cromosoma 22q11 fueron proximales (5') a la región bcr en la banda 22q11. Además, se observaron transcripciones bcr y c-abl normales en una línea celular LLA con la translocación t(9;22). Concluimos, por tanto, que si la c-abl se expresa inadecuadamente en células LLA sin reordenamientos de bcr, el mecanismo genético de activación debe ser diferente al reportado para LMC.

Estructura y expresión del gen murino N-myc
 Hemos demostrado que todo el gen N-myc murino y las secuencias necesarias para su expresión en células de neuroblastoma humano están contenidos dentro de un clon genómico murino de 7,4-kilobase. La secuencia completa de nucleótidos de este gen revela una serie de similitudes y diferencias notables cuando se compara con el gen c-myc relacionado con la secuencia homóloga, donde la secuencia de N-transcrimina total es diferente: Se discuten estos hallazgos en el contexto de similitudes y diferencias previamente definidas en los posibles aspectos funcionales y regulatorios de estos dos miembros de la familia micótica.

Efecto del bloqueo del receptor DA1 con SCH 23390 en la respuesta renal a la estimulación eléctrica de los nervios renales
 Para evaluar la existencia de inervación dopaminérgica renal funcional en el perro, estudiamos los efectos de la estimulación eléctrica directa de los nervios renales (NSR) con y sin bloqueo de la respuesta vasodilatadora intrarrenal (DA). Antes de la infusión del antagonista del receptor DA1, SCH 23390, RNS a 1 Hz no alteró el flujo sanguíneo renal (RBF), pero provocó una disminución de la excreción urinaria de sodio (-53 +/- 9%, p < 0,01) y de sodio 10%. La estimulación a 4 y 12 Hz provocó vasoconstricción renal marcada (delta RBF = -37 +/- 12%, P < 0,05 y -57 +/- 12%, P < 0,01, respectivamente). Cuando el RNS (1 Hz) fue realizado durante el bloqueo del receptor DA1 con SCH 23390, 0,5 microgramos .kg-1 .min-1 iv, las respuestas no fueron diferentes que antes de la infusión de SCh 23390 +/- 5%. La vasoconstricción renal también no fue influenciada por la SCH 23390 (delta RBF = -35 +/- 11%, P < 0,05 durante 4 Hz RNS y -58 +/- 12%, P < 0,01 a 12 Hz). Así, el presente estudio no apoya el concepto de inervación dopaminérgica funcional del riñón canino.

Resistencia a la infección por el virus respiratorio sincitial (VRS) humano inducida por la inmunización de ratas de algodón con un virus vacunal recombinante que expresa la glucoproteína G del VRS
 Una copia del ADNc del gen de la glicoproteína G del virus respiratorio sincitial (VRS) se colocó bajo control de un promotor del virus de la vaccinia e se insertó en el genoma timidina cinasa. El virus de la vaccinia recombinante mantuvo infecciosidad y expresó una proteína de 93 kDa que migraba con la auténtica glicoproteína G del VRS en electroforesis en gel de poliacrilamida. Se demostró la glucosilación de la proteína expresada y el transporte a la superficie celular en ausencia de otras proteínas del VRS. Ratas de algodón que fueron inoculadas intradérmicamente con el virus recombinante infeccioso produjeron anticuerpos séricos a la glicoproteína G que neutralizó el VRS in vitro. Además, los animales vacunados fueron resistentes a la infección del tracto respiratorio inferior en la inoculación intranasal con VRS y tuvieron títulos reducidos de VRS en la nariz.

Variación genética en el reclutamiento y activación de macrófagos peritoneales de pollo
 Se examinó la variación genética en la capacidad de reclutar y activar macrófagos peritoneales en siete líneas parcialmente desarrolladas de pollo congénico de Leghorn White 15I5-B. Mientras que la capacidad de generar células exudadas peritoneales (PEC) fue similar en todas las líneas, se observaron grandes diferencias en el número, composición y actividad funcional de poblaciones de células adherentes peritoneales cosechables. En respuesta a un estimulante general, el Sephadex, las líneas .7-2 y .6-2 produjeron el mayor número de células peritoneales adherentes mientras que las líneas .C-12 y .15I-5 fueron entre los peores respondedores. El porcentaje de macrófagos de los PEC adherentes varió entre líneas. Los pollos 15I5 produjeron un porcentaje consistentemente alto de macrófagos adherentes mientras que las aves 0,6-2 presentaron el menor porcentaje de macrófagos en todas las edades estudiadas. Se utilizó la fagocitosis como medida del nivel de activación macrofágica y se obtuvieron resultados similares utilizando eritrocitos ovino no ostomizados y células peritoneales adheridas de las líneas más bajas. En un segundo ensayo funcional, la matanza de Salmonella typhimurium, células ricas en macrófagos de la línea.P-13 mostró la menor actividad que fue significativamente menor que la obtenida con células de las líneas I-5.6-2 y .15 La estimulación antigénica específica de las células adherentes peritoneales por ferritina también mostró que .C-12 era una respuesta baja, en contraste con otras líneas. Los resultados indican que estas líneas genéticas difieren en la función de macrófagos peritoneales y sugieren que el complejo mayor de histocompatibilidad de pollo puede influir en ciertas propiedades de la función de macrófagos de pollo.

Uptación, transferencia y metabolismo de prostaglandinas E2 en el cotiledón placentario humano aislado perfundido
 (3H) La captación y transferencia de PGE2 en el cotiledón placentario humano perfundido aislado se evaluó mediante una sola técnica de dilución isótopos apareados utilizando como marcador extracelular (14C). El metabolismo de la PGE2 (3H) se midió analizando los efluentes maternos y fetales de los cotiledones placentarios humanos perfundidos después de la inyección en bolo de PGE2 en el lado materno o fetal. La captación máxima de PGE2 (3H) fue mayor en la madre (81 +/- 8%) que en la cara fetal (42 +/- 12%) y mostró saturación con concentraciones crecientes de PGE2 solamente en el lado fetal 12 ± 4,9 g. La recuperación total de PGE2 fue de 84,6 +/- 11,8% y 32,6 +/- 6,3% de la dosis inyectada en el lado fetal y materno respectivamente. La transferencia de PGE2 (3H) fue la misma en ambas direcciones: 6,4 +/- 1,2% de la dosis inyectada en la dirección feto-materna y 5,8 +/- 2,7% de la dosis inyectada en la dirección materno-fetal. El metabolismo fue mayor en el lado materno (35% de las inyecciones (3H) PGE2) que en el lado fetal (18% de las inyecciones (3H) PGE2) y fue principalmente para el metabolito 13,14-dihidro-15-ket. El metabolismo de la PGE2 tras el paso a través de la placenta fue el mismo en ambas direcciones y fue del orden de aproximadamente el 60%.

Preinducción de priming cervical en embarazo de alto riesgo-experiencia con una nueva película vaginal de liberación sostenida PGE2
 Se presenta la experiencia con una nueva formulación de PGE2. Se estudiaron 111 primíparas de alto riesgo con puntuaciones cervicales muy bajas (menos de 3). En 59 pacientes el trabajo de parto fue inducido por amniotomía en el agua y oxitocina por vía intravenosa. En los 52 pacientes restantes, se insertó una película que contenía 850 ug de PGE2 en la vagina para robar el cuello uterino 24 horas antes de la inducción del parto. Las indicaciones de parto electivo y las características maternas fueron similares en ambos grupos. Hubo cambios significativos en el estado cervical dentro de las 12 horas de inserción vaginal. A las 24 horas, 19 pacientes que recibieron película vaginal (36,5%) tenían trabajo de parto establecido, de las cuales 13 procedieron al parto vaginal. Un número significativamente menor de pacientes en el grupo de facilitación requirió cesárea. No se observaron efectos adversos maternos ni fetales desfavorables. La seguridad, la facilidad de administración y la eficacia hacen que esta nueva formulación de PGE2 sea un agente útil para la facilitación del cérvix primíparas muy pobres antes de la inducción de partos de alto riesgo.

Consumo de etanol voluntario y obesidad en hámsteres de oro
 Los hámsteres machos adultos de oro con acceso continuo a Purina chow, agua y etanol 15, 30 ó 45% (v/v) durante 14 semanas derivaron una media de 34, 37 y 22%, respectivamente, de sus calorías totales. Los animales de 15 y 45% de los grupos de etanol derivaron hasta 12,0 y 9,9 kcal/día, respectivamente, del etanol, pero la ingesta de purina chow de estos animales no superó significativamente el consumo total de agua. Por el contrario, el grupo etanol al 30% derivó hasta 16,4 kcal/día de etanol y consumió consistentemente un 25% más calorías totales que el grupo control, a pesar de comer significativamente menos Purina chow. Además, las crías de hámster en el grupo con etanol al 30% eran un 27% más pesadas y tenían significativamente más grasa epididimaria y retroperitoneal que los controles. Se observan similitudes entre la obesidad inducida por el etanol en hámsters y la obesidad alimentaria que se ha observado en ratas con acceso continuo al chow de Purina y una solución de sacarosa al 32%.

Efectos de las manipulaciones de la glucorregulación sobre la alimentación en el escudero de tierra
 La insulina y la 2-desoxi-D-glucosa (2-DG) estimulan la alimentación en ratas, mientras que el glucagón inhibe la alimentación. Presentamos aquí sus efectos sobre la ingesta de alimentos en el escudero 13-lineado del suelo (Spermophilus tridecumlinectus). Estos animales de hibernación son un modelo interesante para estudiar la regulación del apetito debido a las marcadas variaciones estacionales en el consumo de alimentos. La ingesta de alimentos alcanzó un pico de 286 +/- 7 g/kg/día a mediados de julio, disminuyendo a 16,1 +/- 3 g/kg/día en septiembre. Estudios durante el período hiperfagia mostraron que el glucagón (0,5 a 1 mg/kg) disminuyó la alimentación 30 minutos después de la inyección (p < 0,01), mientras que a las 4 horas el glucagón produjo un aumento del 37% en la alimentación (p < 0,05). Durante el período hipofágico, el glucagón no alteró el consumo de alimentos. La insulina (5-100 Unidades/kg) no produjo ningún efecto sobre la alimentación en animales hiperfágicos a pesar de una disminución de la glucosa de 193 +/- 10 mg/dl a 55 +/- 4 mg/dl después de 100 Unidades/kg. Sin embargo, la insulina (50 y 100 Unidades/kg) produjo aumentos significativos en el consumo de alimentos a las 2 y 4 horas (p < 0,01 y 0,05, respectivamente) cuando se administró mientras los animales eran hipofágicos. La ingesta de 2-DG (250-750 mg/kg) aumentó el consumo de alimentos (fase hipertensiva) en un 76% a las 20 horas (p < 0,01), con incrementos significativos a las 4 horas, aunque se redujo a 0.05. Se concluye que los efectos de las manipulaciones glucorreguladoras sobre el consumo de alimentos están marcadamente influenciados por el ritmo circanual de alimentación en el escudero de 13 lineas del suelo.

Acción inhibitoria de la insulina sobre las neuronas del núcleo supraquiasmático en las preparaciones de los cortes hipotalámicos de ratones
 Para dilucidar el papel de la insulina sobre las neuronas en el núcleo supraquiasmático (SCN) involucrado en la generación del comportamiento circadiano de alimentación, examinamos el efecto de la insulina sobre la actividad neuronal SCN en condiciones in vitro. La aplicación de insulina (1-100 microU) inhibió principalmente la actividad neuronal del SCN y este efecto inhibitorio se observó en una solución de Krebs libre de Ca2+. El presente resultado sugiere fuertemente que la insulina inhibe directamente las neuronas del SCN y puede explicar un aumento en la ingesta de alimentos por infusión de insulina en el SCN durante el período de luz.

Repetidas directamente, la secuencia de 20 pb del ADN plásmido R1162 es necesaria para la replicación, expresión de incompatibilidad y control del número de copias
 El ADN requerido en cis para la replicación del plásmido de amplio rango R1162 se localiza en dos fragmentos contiguos del HpaII de 210 y 370 pb. Este último contiene tres secuencias y una mitad, perfectamente conservadas, de 20 pb directamente repetidas. El significado de estos para la replicación plásmida, incompatibilidad y control del número de copias fue examinado generando deleciones en estas repeticiones y probando las propiedades del ADN remanente. Se concluye que las repeticiones directas son esenciales para la expresión de incompatibilidad y para la disminución del número de copias observadas cuando el ADN directamente repetido se clona en R1162. Poco se requiere ADN adicional de la región del ori para estas propiedades. Además, las deleciones de tamaño intermedio resultan en un nivel intermedio de incompatibilidad, indicando la importancia de la estructura periódica de las repeticiones directas. También se requiere el ADN directamente repetido para un origen activo de replicación, así como secuencias adicionales y no repetitivas adyacentes a este ADN. Se discuten las propiedades de las repeticiones directas con respecto a su posible papel en la replicación del ADN R1162.

Celulitis dissecante del cuero cabelludo
 La celulitis seca del cuero cabelludo o perifoliiculitis capitis abscedens et suffodiens es una enfermedad rara, crónica, progresiva y supurativa de etiología desconocida. Se caracteriza por nódulos dolorosos, drenaje purulento, estallido de abscesos interconectantes y alopecia cicatricial. Su etiopatogenia es desconocida, aunque probablemente se relaciona con oclusión folicular, infección secundaria e inflamación profunda. Los hombres negros en la segunda a cuarta década son predominantemente afectados. El tratamiento varía desde los antibióticos sistémicos hasta la incisión y el drenaje, la epilación radiológica de las áreas afectadas, la administración sistémica de esteroides y la escisión quirúrgica. Presentamos nuestra experiencia con cuatro pacientes con enfermedad extensa del cuero cabelludo. La resección amplia de las áreas afectadas y el injerto de piel de espesor parcial se ven favorecidos como nuestro tratamiento de elección.

Objetivo monitorear la expansión tisular segura
 La alta incidencia de complicaciones durante la expansión tisular puede estar relacionada con la sobreexpansión con posterior necrosis tisular y extrusión del implante. Parámetros subjetivos como el dolor o el llenado capilar pueden ser directrices pobres para determinar el punto final de una determinada sesión de expansión. En un intento de rectificar este problema, hemos demostrado en un estudio prospectivo de ocho pacientes consecutivos que la monitorización objetiva no invasiva mediante el uso de los niveles de oxígeno medido por vía transcutánea, la perfusión local y las presiones de los implantes nos permitieron expandir rápida y seguramente. Aunque tal vez sea gracioso para el uso de rutina, este sistema se mostró valioso en situaciones complicadas en las que no se pudieron observar parámetros subjetivos.

Teratoma cervical metastásico de la infancia
 Se presenta el primer caso de un teratoma cervical metastático de infancia documentado con una revisión de consideraciones diagnósticas. Se recomienda una biopsia temprana de las masas sospechosas neonatales de cabeza y cuello. La resección completa del teratoma debe considerarse tan pronto como sea clínicamente posible.

Reparación microquirúrgica de hipospadias
 La reparación exitosa del hipospadias primario depende de la ejecución cuidadosa de los principios quirúrgicos, especialmente durante la porción uretroplastia del procedimiento. Estos principios incluyen el manejo cuidadoso del tejido, el desarrollo de colgajos bien vascularizados y la evitación de la colocación de suturas en la superficie uroepitelial. A pesar de la reparación meticulosa, la tasa de complicaciones que requiere cirugía secundaria es del 15 al 30 por ciento. Para el último año, los autores han utilizado un microscopio de quirófano, instrumentos microquirúrgicos, una microsutura especialmente diseñada y un apósito biooclusivo para disminuir la morbilidad postoperatoria y complicaciones posteriores que requieren cirugía secundaria (6,5 por ciento). Comparamos 50 pacientes hipospadias en los que no se había realizado reparación microquirúrgica con 62 pacientes en los que se empleaban técnicas microquirúrgicas. El grupo no microquirúrgico presentó 17 complicaciones, 12 de las cuales requirieron reintervención (24 por ciento). El grupo microquirúrgico tuvo 8 complicaciones, 4 de las cuales requirieron reintervención (6,5 por ciento).

Un nuevo modelo experimental para colgajos miocutáneos: latissimus dorsi del conejo-un estudio anatómico
 Se estudió un nuevo modelo experimental, el colgajo latissimus dorsi del conejo. Este modelo de investigación fue relativamente barato. Su uso se aboga por la transferencia de tejido compuesto como transposición, isla o colgajos miocutáneos libres.

Simultánea corrección total de anquilosis temporomandibular y asimetría facial
 La anquilosis de la articulación temporomandibular no sólo previene la apertura y masticación de la boca, sino que también afecta el crecimiento y la posición de la mandíbula. Esto produce una distorsión facial progresiva con efectos psicosociales devastadores, constituyendo el problema ya difícil de no poder abrir la boca. En los últimos 6 años, 18 pacientes en Canadá y Taiwán fueron tratados por escisión de un gran bloque de hueso en la anquilosis y reposicionamiento de la mandíbula, con la adición de una buena oclusión simétrica para producir una cara. Los casos bilaterales fueron tratados de forma similar en una operación. La articulación temporomandibular y la rama ausente se construyeron con un injerto costocondral extraído del tórax opuesto. Algunos pacientes fueron tratados con fijación intermaxilar durante 8 semanas, mientras que otros no tuvieron fijación, pero no hubo diferencia en la efectividad de la corrección de la anquilosis.

Reconstrucción mamaria con expansión tisular modificada
 La piel de la pared torácica inadecuada después de la mastectomía por carcinoma continúa siendo un problema en muchas reconstrucciones mamarias. Para evitar una cirugía extensa, se recomienda la expansión seriada del tejido. Desde 1977, uno de los autores ha utilizado un método simple de expansión tisular que hemos denominado "grandamiento tisular modificado", definido como la creación de una moda mamaria adecuada en una o dos etapas utilizando una prótesis permanente. El 90% de las pacientes sometidas a reconstrucción mamaria entre 1978 y 1983 fueron reconstruidas con este método. Se presenta un análisis retrospectivo de estos 208 pacientes. No hubo mortalidad y solo una tasa de complicaciones de 6,3 por ciento. La necrosis cutánea relacionada directamente con la prótesis ocurrió una vez, sin deflaciones protésicas. El 18% tenían reconstrucciones de primer paso. La prótesis inicial promedió 400 cc de tamaño. La mastectomía radical electiva y la postradioterapia fueron reconstruidas exitosamente. El 78% sintió sus resultados excelentes al año. El 2 por ciento estaba insatisfecho. Se evitaron múltiples visitas a consulta y los posibles problemas de expansión seriada. La expansión tisular modificada es un método simple y viable y debe ser considerada entre las opciones para la reconstrucción mamaria después de la mastectomía.

La reconstrucción total de la aplasia cutis congénita involucra cuero cabelludo, cráneo y dura
 Se reporta un caso de reconstrucción total de cráneo y cuero cabelludo en un paciente con un defecto grande de aplasia cutis congénita. La expansión tisular fue exitosamente empleada en dos ocasiones: primero para construir un espacio bien vascularizado para sostener múltiples injertos costales para la reconstrucción craneal y luego desarrollar cantidades adecuadas de cuero cabelludo y frente para la cobertura total.

El efecto de dosis graduadas de neutrones de fisión o rayos X sobre el compartimento linfoide del timo en ratones
 Ratones adultos jóvenes CBA/H fueron expuestos a dosis graduales de irradiación de cuerpo entero con neutrones de fisión rápida o rayos X de 300 kVp en dosis de 0,1 y 0,3 Gy/min, respectivamente. Las curvas dosis-respuesta fueron determinadas en los días 2 y 5 después de la irradiación para la sobrevida total de células tímicas y para la sobrevida de los timocitos definidos por el análisis monoclonal anti-Thy-1, -Lyt-fluorometría. Las curvas dosis-respuesta celular de los timocitos muestran, 2 días después de la irradiación, una curva bicomponente con una parte radiosensible y una parte refractaria a la irradiación. La parte radiosensible de la curva de supervivencia a dosis de las células Lyt-2+, es decir, principalmente las células corticales, tiene un valor D0 de aproximadamente 0,26 y 0,60 Gy para los neutrófilos y rayos X respectivamente. La parte radiorefractaria de las curvas dosis-respuesta no puede ser detectada después de 5 días de irradiación. En ese momento, las células Lyt-2+ son nuevamente más radiosensibles con un valor de D0 de 0,37 y 0,99 Gy para neutrones y rayos X, respectivamente. Los otros tipos celulares medidos tienen valores correspondientes de D0 de aproximadamente 0,47 Gy. Los valores de neutrones de fisión RBE para la reducción de las poblaciones de timocitos definidos por los anticuerpos monoclonales anti-Thy-1, -Lyt-1, -Lyt-2 o -T-200 varían de 2,6 a 1,0%. Además, los valores estimados de D0 de las células precursoras Thy-1-, T-200- intratímicas que repopulan el timo durante la fase independiente de la médula ósea de la regeneración del timo bifásico son de 0,64 y 0,73 para toda la lesión.

Los polisacáridos inducen radioprotección de las células madre hemopoyéticas murinas y aumentan el LD50/30 días
 La administración intravenosa de 60 mg/kg de polisacárido (MNR, MNZ, GLP/BO4, GLP/BO5) disminuye significativamente la mortalidad de ratones expuestos a una dosis única de rayos X. Los factores de reducción de dosis (DRF) obtenidos para MNZ, MNR, GLP/BO4 y GLP/BO5 administradas por vía intraperitoneal 15 min antes de la exposición fueron 2,16, 1,93, 1,80 y 1,94 respectivamente. No se aumentó la FRD cuando se combinaron MNZ o GLP/BO4 con la inyección de TEA antes de la exposición radiológica. El LD50 para las UFC expuestas in vivo en ratones fue de 1,13 Gy para los ratones tratados y 0,75 Gy para los ratones no tratados. Esto corresponde a un FRD de 1,6. El DRF calculado a partir de la pendiente es de 1,27.

Observación a largo plazo de un caso de inyección intravenosa de mercurio elemental
 El mercurio elemental se inyecta por vía intravenosa con intención suicida. Está flotada al corazón y a los pulmones, pero también se deposita en los órganos abdominales. Historias clínicas presentadas en la literatura hasta el momento han sido acompañadas clínica y robóticamente por hasta tres años. Presentamos el caso de un paciente que intentó la inyección de mercurio, a quien se le pudo hacer seguimiento durante 10 años. Se pudo demostrar que, a diferencia de las anteriores sugerencias, el mercurio elemental se disuelve y se oxida en el cuerpo. La intoxicación crónica por compuestos de mercurio provoca daños continuos, especialmente en los riñones. Aparte de esa pregunta, en este trabajo se discute el patrón de propagación del elemento dentro del cuerpo, cuestiones toxicológicas, alteraciones anatómicas particulares, su demostración en las radiografías y su relevancia clínica.

Caracterización de tejidos de las pruebas mediante TC ultrasónica
 La tomografía computarizada ultrasónica (TCU) puede ayudar a caracterizar el tejido para la detección y diagnóstico de la infiltración leucémica de las pruebas. Estudios preliminares en 6 adultos sanos y 26 pacientes (3-20 años) con leucemia o linfoma no Hodgkin sugieren que la velocidad elevada de sonido en el testículo puede ser un indicador de infiltración leucémica. La UCT puede convertirse en un importante método de cribado para detectar afectación testicular. En el seguimiento a largo plazo, la UCT se puede realizar con mayor frecuencia y facilidad que la biopsia, que es el método de cribado actual.

Riñón displásico multiquístico in utero: cambio de apariencia en US
 Se revisaron las ecografías seriadas de seis casos de riñón displásico multiquístico fetal. En todos los casos el diagnóstico se confirmó mediante examen radiológico patológico o neonatal. La aparición in útero en ecografías de riñones displásicos multiquísticos a veces cambió drásticamente. Además, todos los riñones displásicos multiquísticos cambiaron de tamaño: cuatro ampliados, un molido y uno inicialmente ampliado y después bebió. Los datos radiológicos y de laboratorio sugieren que los riñones displásicos multiquísticos pueden tener la capacidad de filtrado glomerular. El cambio en el tamaño y apariencia de los riñones displásicos multiquísticos fetales puede deberse a esta función renal residual.

Seguimiento del carcinoma de ovario: US versus laparotomía
 La ecografía (US) se comparó con los hallazgos quirúrgicos en 98 pacientes con carcinoma de ovario sometidos a laparotomía de seguimiento después de la quimioterapia. La ecografía tuvo una precisión global del 94% en la pelvis, con solo lesiones pequeñas y similares que escapaban a la detección. Fue más sensible que el examen clínico. La precisión global para el hígado fue del 91% con muy pocos resultados falsos positivos. Sin embargo, para la cavidad peritoneal en general, la precisión fue baja, con masas incluso grandes que escapan a la detección. La ascitis se detecta de forma fiable (precisión del 97%), pero es un pobre indicador de afectación peritoneal. El US es un complemento no invasivo útil a la laparoscopia en el seguimiento de los pacientes con carcinoma de ovario.

Sustituciones de injerto óseo de Corallina hidroxiapatita: informe preliminar de evaluación radiográfica
 Recientemente se dispone de un nuevo sustituto del injerto óseo producido por conversión del exoesqueleto de carbonato de calcio de coral de mar arrecife en hidroxiapatita. Se describe el aspecto radiográfico normal de dos formas de este material. En el postoperatorio inmediato se aprecia fácilmente la arquitectura exoesquelética de estos implantes. Con la incorporación del injerto a lo largo de los meses posteriores, su estructura intrínseca se pierde gradualmente en asociación con una pobre definición marginal. Los hallazgos radiográficos evolutivos reflejan la naturaleza biocompatible de estos implantes, lo que ofrece el potencial de crecimiento del hueso nativo con preservación del andamio coralino, resultando en un aumento de las propiedades biomecánicas.

El uréter ectópico y el ureterocele: sus diversas manifestaciones sonográficas
 Se revisaron las ecografías de cuatro pacientes con uréteres ectópicos simples y 11 con ureteroceles ectópicos para determinar las características distintivas. Los uréteres ectópicos, en casos de dilatación extrema y tortuosidad, a veces simulan masas abdominales multiseptadas y quísticas. Sin embargo, las porciones proximales de algunos uréteres severamente dilatados son sorprendentemente pequeñas. Los uréteres ectópicos a veces identifican la pared vesical inferior, simulando un ureterocele. Los ureteroceles ectópicos son estructuras dinámicas, cambiando de forma y tamaño según la presión intravesical. El polo inferior de un riñón dúplex puede ser difícil de detectar debido al desplazamiento por la pelvis renal superior dilatada y el uréter. El parénquima renal asociado a un uréter ectópico puede ser igualmente difícil o imposible de encontrar debido a displasia diminutiva o, menos comúnmente, atrofia adquirida. La displasia se caracteriza ecográficamente por un parénquima altamente ecogénico, ausencia de diferenciación corticomedular y ocasionalmente aumento masivo por quistes. Los uréteres ectópicos y los ureteroceles pueden ser identificados por ecografía fetal.

pseudomasa vesical secundaria a traumatismo vesical por cistografía
 Las alteraciones ecográficas transitorias de la vejiga urinaria en niños pueden ser identificadas inmediatamente después de la realización de la cistouretrografía miccional seriada. Tanto las masas quísticas como las sólidas pueden ser simuladas por hematuria transitoria inducida por traumatismos menores relacionados con la cistografía. Después de vaciar y recargar la vejiga, la revisión muestra una rápida resolución de estas pseudomasas.

Aneurisma aórtico inflamatorio (fibrosis periaórtica): radiológico
 Los aneurismas inflamatorios representan una entidad quirúrgica distinta con una incidencia reportada que varía del 5% al 23% de todos los aneurismas de aorta abdominal. La reparación quirúrgica de los aneurismas inflamatorios se asocia a una mayor morbimortalidad que la reparación de los aneurismas aórticos simples. Los casos complicados requieren un control de la aorta suprarrenal y el cirujano debe estar prevenido para maximizar la posibilidad de una reparación exitosa del aneurisma. El diagnóstico preoperatorio de esta entidad mediante imágenes transversales facilita una mejor planificación del abordaje operatorio y permite la institución del tratamiento esteroideo preoperatorio para reducir el volumen de la masa fibrótica periaórtica. La ecografía muestra el proceso inflamatorio como una masa hipoecoica que rodea la pared aórtica intensamente ecogénica y engrosada. La tomografía computarizada revela una pared aórtica engrosada, a menudo calcificada y una masa de tejido inflamatorio periaórtico. La gammagrafía dinámica revela un rápido realce intraluminal, un leve retardo en el realce de la masa inflamatoria y la ausencia de la adventicia fibrosa gruesa.

Mucoso gástrico normal y cáncer gástrico: evaluación con ultrasonido quirúrgico de alta resolución
 La ecografía operatoria se realizó con un transductor de 7,5-MHz durante nueve operaciones para cáncer gástrico avanzado y seis para cánceres tempranos. La pared normal del estómago mostró cinco capas que correspondían a estructuras histológicas. Catorce de los 15 tumores, incluidos los cánceres tempranos no palpables, se localizaron con ecografía. Además, tanto la profundidad de penetración como la extensión lateral de la pared de los cánceres gástricos se determinaron con precisión con esta técnica. Nuestros resultados preliminares indican que la ultrasonografía operatoria de alta resolución puede convertirse en una ayuda diagnóstica durante las operaciones de cáncer gástrico.

Disociación de hiperreninemia y síntesis de prostaglandinas renales en la rata adrenalectomizada
 El objetivo de este estudio fue determinar si la hiperreninemia en la rata adrenalectomizada (ADX) depende de la síntesis de prostaglandinas renales, como se ha sugerido para otras dos condiciones hiperreninémicas, la enfermedad de Bartter. La concentración plasmática de renina (RPC) en las ratas anestesiadas, ADX aumentó significativamente (delta +480%; p < 0,001) en comparación con los controles operados por simulado. In vivo, la indometacina (10 mg/kg iv) redujo significativamente la CPP de las ratas anestesiadas, ADX a los 45 min (delta -34%; p < 0,05) y 90 min (p < 0,05). La liberación in vitro de renina de los cortes corticales renales de ratas ADX fue también significativamente mayor (delta +130%; p < 0,05) que de los cortes corticales de control operados por la sham. La liberación de renina a partir de cortes corticales de ratas ADX tratadas con dexametasona (10 microgramos/kg/día) durante 4 días previos al sacrificio no difirió de los valores del control operado con la simuladora. La liberación de prostaglandina E2 (PGE2) por cortes corticales de ratas ADX no difirió significativamente de los controles. Sin embargo, la síntesis de PGE2 en glomérulos microdissecados de ratas ADX fue significativamente mayor (delta +110%; p < 0,001) en comparación con los controles. La síntesis de PGE2 en glomérulos de ratas ADX tratadas con dexametasona permaneció significativamente elevada en comparación con los controles. El ibuprofeno (10-6) M) disminuyó la síntesis de PGE2 en cortes corticales en un 80%. Sin embargo, la inhibición de la síntesis de prostaglandinas no tuvo efecto en la liberación de renina de ADX ni en el control de los cortes corticales renales. Estos resultados sugieren que a pesar del aumento de la síntesis glomerular, las prostaglandinas no influyen directamente en la liberación de renina en la rata ADX.

Perfil farmacológico de un nuevo derivado carbaciclina con alta estabilidad metabólica y actividad oral en la rata
 Una nueva carbaciclina derivativa (16S)-13,14-dehidro-16,20-dimetil-3-oxa-18,18,19,19-tetradehidro- 6a-ciclodextrina químicamente superior. Se encontró que el 3-oxa-analgésico se estabilizó contra la betaoxidación, un paso principal de degradación metabólica también para los analgos químicamente estables de PGI2. El compuesto está disponible por vía oral y presenta una larga duración de 4,5-48 h de acción antiagregante e hipotensora. El análogo 3-oxa inhibe la agregación plaquetaria inducida por ADP con IC50 de 3,0 nM. Después de la aplicación intravenosa, el 3-oxa-analogue disminuye la presión arterial diastólica de manera dosis dependiente, siendo el ED20 de 0,1-0,2 microgramos/kg después de la inyección y menos o igual a 0,05 microgramos/min, respectivamente. La agregación plaquetaria in vivo se inhibe después de la administración intravenosa. infusión del analizador 3-oxa con una IC50 de 0,037 microgramos/kg/min. En comparación con Iloprost, el analizador 3-oxa es 5-12 veces más potente con respecto a los efectos hipotensores y agregatorios in vivo. Los resultados de estos estudios indican que el analizador 3-oxa tiene un perfil farmacológico comparable a la prostaciclina (PGI2) e Iloprost. Debido a que el 3-oxa-analogo es química y metabólicamente estable, el tratamiento oral a largo plazo se puede lograr en condiciones clínicas en las que la PGI2 y el Iloprost ya han mostrado principios terapéuticos útiles.

Comparación de las medidas de volumen pulmonar por el helio de aire único y los métodos de equilibrio múltiple de nitrógeno en el aire en sujetos normales y pacientes con EPOC
 Se investigó la validez del método de dilución con helio de aire único para la medición precisa de la capacidad pulmonar total (CTL). La comparación se realizó con la técnica de equilibrio de nitrógeno respiratorio múltiple en 22 sujetos normales y 37 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). El método de respiración única subestima el TLC en todos los individuos normales y 33 de 37 pacientes con EPOC. Las posibles explicaciones para los volúmenes pulmonares falsamente bajos incluyen la distribución desigual del aire inspirado debido a los volúmenes de cierre y la broncoconstricción inducida.

Efectos de los agonistas beta sobre la disnea y la tolerancia al ejercicio en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 En un ensayo clínico controlado con placebo simple ciego en 12 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica avanzada (EPOC) se compararon los efectos del salbutamol nebulizado (1 mg), del clenbuterol (30 microgramos) y del placebo (4 ml de valores normales). Tanto el clenbuterol como el salbutamol produjeron aumentos significativos en el FEV1, la CVF, Vmax50 y Vmax25. Con ambos fármacos, la 6DM aumentó significativamente (p < 0,01) y la disnea disminuyó significativamente sin un aumento apreciable de la RPE después del ejercicio a pesar de la distancia extra recorrida. Las mejoras absolutas en FEV1 y 6DM después del clenbuterol se correlacionaron (r = 0,763, p < 0,01), pero estos índices no se correlacionaron después del salbutamol (r = 0,121, p mayor que 0,1). La falta de correlación entre los cambios en la 6DM y en el FEV1 después del salbutamol puede indicar que el alivio de la obstrucción de las vías aéreas no es la única explicación para los efectos en la distancia recorrida, por lo menos con salbutamol.

El efecto de primingo de la glucosa sobre la liberación de insulina por polipéptido gástrico, inducida por el inhibidor
 Se administró a 6 sujetos sanos una infusión intravenosa de polipéptido inhibidor gástrico (GIP) de 15 min en una dosis de 1,0 microgramos X kg-1 X h-1 a un nivel medio de glucosa en sangre de 4,9 mmol/l después. Se observó una liberación significativa de insulina durante la infusión de GIP, efecto que no pudo demostrarse sin la infusión de glucosa en ayunas.

Influencia de la oclusión de la vía biliar en las respuestas de la insulina plasmática a la glucosa en ratas
 Las respuestas de insulina plasmática y glucosa a la administración intravenosa de glucosa fueron estudiadas en ratas después de 1, 3 y 6 semanas de oclusión de la vía biliar. Una semana después de la oclusión, la respuesta de la insulina plasmática de primera fase a la glucosa se redujo claramente, mientras que la respuesta tardía se incrementó. A pesar de la hipoglucemia relativa, se observó un aumento claro de la glucosa inducida por insulina plasmática después de 3 semanas de obstrucción del flujo biliar, en el cual la mediana de la respuesta plasmática de insulina a la glucosa fue 38 microUc/ml en ratas control. Al mismo tiempo, se observó un incremento en la tasa de eliminación de glucosa del 3,59%/min en ratas ocluidas con conducto y del 3,08%/min en ratas control (mediana; p < 0,05). La evidencia disponible sugiere que el efecto sobre la respuesta a la insulina puede ser inducido por la rama sensible a la tripsina del ' eje enteroinsular'.

El valor de la ecografía de rutina en sospecha clínica de colecistitis aguda
 Se utilizó la ecografía abdominal superior como estudio de urgencia habitual para diagnosticar colecistitis aguda en 135 pacientes con sospecha clínica de enfermedad. Diez radiólogos con diferente experiencia en la ecografía realizaron los estudios. Cincuenta y seis pacientes presentaron colecistitis aguda. Se realizaron 52 colecistectomías, principalmente en las primeras 48 h del ingreso. La colecistitis aguda se diagnosticó correctamente en 52 casos (sensibilidad del 93%) y se excluyó correctamente en 75 casos (especificidad del 95%; precisión global del 94%). De los cuatro pacientes con un estudio falso negativo, en tres se detectaron cálculos sin signos de colecistitis y en un caso hubo distensión y sensibilidad sin cálculos. Los diagnósticos finales en cuatro estudios falsos positivos fueron colecistitis crónica en dos casos, carcinoma de vesícula en un caso y pancreatitis en un caso. Los resultados de la sonografía como servicio de emergencia continuo proporcionado por un equipo con diversas experiencias son iguales a los publicados en otros estudios realizados principalmente por un equipo experto con larga experiencia.

Cuantificación de linfocitos sanguíneos que segregan anticuerpos a polisacáridos neumocócicos después de la estimulación antigénica in vivo
 Se describe un ensayo de células formadoras indirectas de placa que detecta anticuerpos IgM, IgG e IgA contra polisacáridos neumocócicos (PPS). Se cuantificó el número de células secretoras anti-PPS (SC) e Ig-SC en sangre de personas normales inmunizadas con una vacuna polivalente PPS. Los anti-PPS-SC se registraron desde el cuarto al duodécimo día post-vacunación y el número máximo se encontró entre los días 6 y 9. Cuantitativamente IgA anti-PPS-SC superó la IgM e IgG anti-PPS-SC. Concomitantemente al aumento en el número de anticuerpos-SC, se registró un aumento de IgM-, IgG- e IgA-SC activadas policlónicamente. El anti-PPS-anticuerpo-SC específico constituyó del 20-80% del total de Ig-SC del sexto al noveno día post-vacunación.

La respuesta inmune al polisacárido neumocócico tipo III se acompaña de un incremento en la producción de un anticuerpo antifactor
 El estudio muestra que el suero de ratones polisacáridos neumocócicos tipo III (SSSIII) inmunizados y no inmunizados que se ha absorbido hasta la negación de anticuerpos anti-SSSIII en placa. Una gran fracción de la actividad inhibitoria puede ser absorbida por y eluida de la anti-SSSIII-Sepharose, pero no por el suero de ratón normal Sepharose. Tiene baja o ninguna afinidad por la proteína A y la concanavalina A. El título del inhibidor aumenta con vacunas repetidas e inhibe la PFC anti-SSSIII de ratas o ratones de diferentes alotipos. En base a estas características, clasifica el inhibidor como un factor antiidiotípico de nonimoglobulina dirigido contra un determinante común de anticuerpos anti-SSSIII de función motora y de ratón, con una función inmunorreguladora.

Origen y cinética de los anticuerpos IgA, IgG e IgM de la leche en las respuestas primarias y secundarias de las ratas
 Se detectaron anticuerpos IgA e IgM en la leche de rata después de la inmunización con ferritina en parches de Peyer (Pp) 1 día después del parto, pero no después de la inmunización intramamaria o intravenosa. Los niveles de anticuerpos disminuyeron del día 9 al 17 del período de enfermería y fueron indetectables durante un segundo período de lactancia. A pesar de la ausencia de anticuerpos IgM a la leche después de la inmunización intramamaria o intravenosa, los niveles séricos de anticuerpos IgM fueron similares después de los tres métodos de inmunización. No se encontraron anticuerpos IgA en el suero después de ninguno de los métodos de inmunización. Los anticuerpos IgG aparecieron en el suero y la leche después de P. intramammary y la inmunización intravenosa. Los anticuerpos séricos de la leche y de la IgG de todos los animales vacunados con Pp disminuyeron del día 9 al día 17 del período de lactancia. Sin embargo, después de la inmunización de las glándulas intramamarias, los niveles de anticuerpos IgG aumentaron en todas las muestras de leche, pero solamente en cuatro de los siete sueros. Los niveles séricos de anticuerpos IgG y leche fueron menores pero aún detectables durante un segundo periodo de lactancia. La reinyección de ferritina en el Pp durante un tercer periodo de lactancia resultó en niveles más altos de anticuerpos IgA, IgG e IgM de la leche que después de la primera inyección. Las ratas con anticuerpos IgG séricos contra Escherichia coli 08 presentes de forma natural en su flora intestinal no tenían anticuerpos lácteos correspondientes de ningún isotipo. Los resultados sugieren que los anticuerpos a la leche de los tres isotipos provienen de la producción local de la glándula mamaria y que los anticuerpos IgG e IgM de la sangre se originan, al menos en parte, de la estimulación en Pp.

Ultratard HM, una nueva insulina humana. Advantages as comparison to current preparations?
 Ultratard HM, nueva insulina humana, fue estudiada en 10 pacientes con diabetes mellitus tipo 2 no tratados previamente con insulina. Un grupo control consistió en 12 pacientes en Protaphane HM y 22 pacientes en Monotard MC. Todos los pacientes toleraron bien el tratamiento. Después de 6 meses de tratamiento, los anticuerpos antiinsulina sólo fueron detectables en un paciente en la HM de Ultratard. Por tanto, en diabéticos adultos es difícil demostrar una diferencia de antigenicidad entre insulina humana y porcina. En otro estudio se compararon los perfiles de glucemia en 7 diabéticos estables en la HM de Ultratard y Monotard. En nuestros pacientes no hubo diferencia significativa en el perfil de actividad de estas 2 insulinas.

El papel de la ecografía en el diagnóstico de la enfermedad hepática difusa
 Se realizó ecografía y biopsia hepática percutánea a 131 pacientes con enfermedad hepática difusa. Los criterios ultrasonográficos examinados fueron ecogenicidad hepática en comparación con la corteza renal, homogeneidad del parénquima hepático y regularidad del trazado hepático. A partir del examen histológico de las biopsias hepáticas se establecieron varios grupos de lesiones patológicas (entidades no diagnósticas). La evaluación ecográfica e histológica fue doble ciego. Cuando se respetó histológicamente la arquitectura lobulillar del hígado (hepatitis normal, granulomatosis, siderosis, hepatitis), el ultrasonido fue normal en el 86% de los casos. La sensibilidad de la ecografía fue de 0,9 para la detección de hígado graso y de 0,6 para la cirrosis. Un ultrasonido anormal predijo modificaciones estructurales o un hígado graso en el 93% de los casos. La ecografía demostró incapaz de diferenciar entre hígado graso y cirrosis.

Sondas específicas de ADN para el diagnóstico de malaria por Plasmodium falciparum
 La malaria puede ser diagnosticada mediante examen microscópico directo de frotis sanguíneo, que es tiempo consumido y requiere experiencia, o por técnicas inmunológicas, que son eficaces pero no distinguen entre infecciones pasadas y presentes. En este estudio, se desarrolló un procedimiento simple para detectar sangre lisada de pacientes infectados directamente en papel de nitrocelulosa e identificar las especies de malaria con base en la hibridación del ADN probe de parásitos con una especie. Se tamizó una biblioteca genómica de ADN de Plasmodium falciparum para detectar clones que contienen secuencias de ADN altamente repetidas dentro del genoma del parásito. Varios de estos clones fueron analizados para identificar aquellos que hibridan específicamente con ADN de P. falciparum pero no con ADN de humanos, P. vivax o P. cynomolgi. Esta técnica parece ser suficientemente sensible para detectar 10 picogramas de ADN purificado de P. falciparum (equivalente a 100 parásitos) y en estudios de campo es capaz de detectar aproximadamente 40 parásitos hemáticos por litro.

La activación de la leectina en Giardia lamblia por la proteasa del hospedador: una nueva interacción hospedador-parásito
 Una lectina en Giardia lamblia fue activada por secreciones del duodeno humano, ambiente donde vive el parásito. La incubación de las secreciones con inhibidores de la tripsina impidió la aparición de actividad de la lectina, implicando proteasas como agente activador. Así, la activación de lectina también fue producida por tripsina cristalina y Pronase; otras proteasas probadas fueron inefectivas. Cuando se activa, la lectina aglutina las células intestinales a las que el parásito se adhiere in vivo. La lectina fue más específica para la mannosis-6-fosfato y aparentemente estaba vinculada a la membrana plasmática. La activación de una lectina parasitaria por una proteasa hospedante representa un nuevo mecanismo de interacción hospedero-parasitario y puede contribuir a la afinidad de Giardia lamblia al sitio de infección.

Características clínicas de los pacientes diabéticos hospitalizados
 En una unidad de control de diabetes hospitalaria establecida para atender las necesidades especiales de los pacientes diabéticos hospitalizados, 29% de los ingresos fueron para control de la diabetes. En el 71% las alteraciones metabólicas de la diabetes fueron incidentales a la causa del ingreso. De los primeros 232 pacientes, 162 tenían diabetes tipo 2. El grado de hiperglucemia en los pacientes tipo II fue prácticamente idéntico al de los pacientes tipo I, medido por los niveles de hemoglobina A1C al ingreso y por los valores medios de glucemia en el hospital. El nivel medio de hemoglobina A1C al ingreso fue del 9,1% en ambos grupos (normal 3,2 a 6,1). Durante la internación, los pacientes internados por problemas médicos y quirúrgicos alcanzaron niveles promedio de glucemia semejantes a los de aquellos internados estrictamente para control de la diabetes. Independientemente del motivo de ingreso, la hospitalización de un paciente diabético es una oportunidad para mejorar el control metabólico y la educación del paciente.

Cirugía plástica y reconstructiva: perspectivas de avances recientes
 El campo desafiante y rápidamente desarrollado de la cirugía plástica y reconstructiva requiere una breve introducción. Para definir el campo, podemos decir que la cirugía plástica es el juicio clínico, las técnicas quirúrgicas y las nuevas fronteras.

