Efectos hemodinámicos del atenolol, el pindolol y el propranolol durante la infusión de adrenalina en el hombre
 En un estudio doble ciego cruzado sobre los efectos hemodinámicos de un IV. en 7 voluntarios sanos. Durante la administración concomitante con placebo, la adrenalina produjo un aumento de la presión arterial sistólica (PAS) de 26 mm Hg y una disminución de la presión arterial diastólica (PAD) de 20 mm Hg. La frecuencia cardiaca (FC) y el volumen sistólico (VS) se incrementaron en un 20-30%. La resistencia periférica total (RPT) disminuyó significativamente. Cuando los sujetos fueron pretratados con atenolol, la adrenalina aumentó la PAS en 16 mm Hg, la PAD no cambió, la FC y la VS aumentó en 19 y 30%, y la RPT cayó. Durante la administración concomitante del pindolol betabloqueante no selectivo, con fuerte actividad simpatiomimética intrínseca (ISA), la adrenalina aumentó la PAS en 11 mm Hg y la PAD en 17 mm Hg. Esa respuesta presora pura llevó a una reducción significativa de la FC y VS y a un aumento de la RPT, probablemente mediado por los barorreceptores. La respuesta hemodinámica a la adrenalina durante la administración concomitante de propranolol fue muy similar a la observada después del pindolol. Se concluye que un beta1-bloqueante selectivo interfiere muy poco con la respuesta hemodinámica a la adrenalina, mientras que se cambia a una respuesta presora pura durante la administración simultánea de betabloqueantes no selectivos. La ASI no modificó significativamente la respuesta presora.

Concentraciones en estado estacionario de imipramina y sus metabolitos en relación con el polimorfismo esparteina/debrisoquina
 Treinta y cinco pacientes tratados con imipramina fueron fenotipos con relación a la oxidación polimórfica de fármacos usando esparteina y/o debrisoquina. Durante el tratamiento con 100 mg de imipramina al día las concentraciones y relaciones medias en el estado estacionario en 28 metabolizadores extensivos fueron: imipramina 169 nmol/l; desipramina 212 nmol-OHimiamina 2; Los valores correspondientes en dos metabolizadores pobres fueron: imipramina 455 y 302 nmol/l; desipramina 1148 y 1721 nmol/l; 2-OH-imipramina-06. Los cocientes metabólicos (MR) de esparteina/dehidrosparteína y debrisoquine/4-OH-debrisoquine (% de dosis en muestras de orina de 12 h) correlacionaron muy bien con la concentración de imipamina en estado estacionario. Se encontraron correlaciones negativas significativas entre la Sparteine y la RM debrisoquina y las relaciones 2-OH-imipramina/imipramina y 2-OH-desipramina/desipramina. En la mayoría de los pacientes se cambió la dosis inicial para obtener concentraciones en el rango terapéutico, y se alcanzaron concentraciones de imipramina + desipramina (media +/- DE) 713 +/- 132 nmol/l en 33 pacientes. La dosis terapéutica fue de 50 mg/día en un metabolizador deficiente y osciló entre 50-400 mg/día en 32 metabolizadores extensivos. Hubo una débil correlación negativa entre la RM con la dosis diaria. El tratamiento con imipramina inhibió el metabolismo tanto de la esparteina como de la debrisoquina (valores de RM alrededor de la doble), pero no afectó las correlaciones interpacientes.

Relación entre la actividad vasoconstrictora de la dihidroergotamina y su farmacocinética durante la administración oral aguda y crónica
 En un estudio comparativo interindividual doble ciego, 30 voluntarios sanos fueron asignados aleatoriamente al tratamiento oral con 5 ó 10 mg de dihidroergotamina (DHE) o placebo una vez al día durante 16 días. En los días 1 y 15 de tratamiento se determinó el volumen regional de sangre venosa básica (VB), la capacidad venosa dependiente de la presión (CV) del pantorrillo, la frecuencia cardíaca en reposo y la presión arterial. Las concentraciones plasmáticas de DHE se monitorizaron en los días 2 y 16. Debido a la vasodilatación espontánea VSB varió considerablemente, mostrando que es un parámetro inadecuado para investigar la actividad venoconstrictor de la EPS. La CV permaneció inalterada después de la primera dosis de DHE, pero disminuyó significativamente en ambos regímenes de dosificación al final de la fase de tratamiento. Por el contrario, los perfiles de concentraciones sanguíneas de DHE fueron comparables al inicio y al final del ensayo. La discrepancia puede explicarse mejor por la existencia de un compartimento efecto, por ejemplo. Musculatura vascular lisa, que lentamente se llena con DHE y/o sus metabolitos activos. La actividad vasoconstrictora de la EPS mostró una relación dosis-respuesta significativa.

Respuesta a la dosis y duración de acción de nifedipino cápsulas y comprimidos en pacientes con hipertensión esencial: un estudio cruzado aleatorizado
 Doce pacientes con hipertensión esencial sin otro tratamiento farmacológico fueron incluidos en un estudio cruzado aleatorizado con 5, 10 y 20 mg de nifedipino administrado 3 veces al día y 20 mg de comprimidos administrados dos veces al día. Cada dosis se administró durante 2 semanas de forma aleatoria. Todas las formas de nifedipina fueron eficaces para disminuir la presión arterial. Sin embargo, las cápsulas de 5 mg fueron menos eficaces que las cápsulas de 10 y 20 mg o los comprimidos de 20 mg. Hubo poca elección entre estos últimos. Todas las dosis de nifedipina fueron más eficaces 1 y 3 h después de la dosis en comparación con los tiempos posteriores. De hecho, como el tiempo transcurrido después de la última dosis hasta 12 h, hubo un aumento gradual de la presión arterial. Sin embargo, incluso a las 12 h, las cápsulas de 10, 20 mg y los comprimidos de 20 mg todavía causaron una reducción aproximada del 10% de la presión arterial. Los comprimidos de nifedipino son tan eficaces como las cápsulas, aunque pueden tener un efecto más prolongado, sobre todo alrededor de 6 horas después de la última dosis.

Efecto de la nifedipina sobre las catecolaminas plasmáticas en el hombre en reposo y durante el ejercicio
 La presión arterial, la frecuencia cardíaca y las concentraciones plasmáticas de catecolaminas se midieron en 9 voluntarios normotensos durante un estudio aleatorizado cruzado de nifedipina oral (10 mg X 5) y placebo durante las mediciones máximas en reposo y en el ejercicio. En reposo, nifedipina redujo la presión arterial y aumentó la frecuencia cardíaca y la noradrenalina plasmática, mientras que la adrenalina plasmática no cambió. Durante el ejercicio, la respuesta de la presión arterial fue similar en los sujetos tratados con nifedipino y placebo, sin embargo, la frecuencia cardíaca fue significativamente mayor con nifedipina. La noradrenalina plasmática aumentó más durante el ejercicio en sujetos tratados con nifedipino. Por el contrario, la nifedipina inhibió el aumento de la adrenalina plasmática inducida por el ejercicio. Los resultados sugieren que la vasodilatación periférica inducida por nifedipina es la responsable del aumento de la actividad nerviosa simpática, tanto en reposo como durante el ejercicio, y que la nifedipina inhibe la secreción de adrenalina en el hombre.

La proteína fosforilada 350 kD en el núcleo está asociada a la transformación celular
 Se cree que las proteincinasas tienen un papel fundamental en la transducción de señales y en la oncogénesis, pero poco se sabe sobre los eventos de fosforilación intranuclear asociados a la transformación. Presentamos aquí la fosforilación dependiente del ciclo celular de la proteína 350 kD asociada al citoesqueleto y el intercambio regular de su localización entre el núcleo y el citoplasma de las células normales. La localización intranuclear persistente de la proteína fosforilada 350 kD también se encontró a lo largo del ciclo celular en células transformadas, como se detectó por inmunoprecipitación de 32P-fosfatos de anticuerpos aislados de 350 kD. Un fenotipo transformada condicional inducido por un oncogen viral sensible a la temperatura o un factor de crecimiento transformante también se asoció con la presencia intranuclear de la proteína fosforilada 350 kD. Así, la proteína 350 kD parece ser una molécula blanco de proteincinasas estimuladas directa o indirectamente por factores de crecimiento o por productos oncogénicos en el núcleo, y parece ser un nuevo antígeno nuclear relacionado con la transformación.

Relación entre los niveles de nucleótido piridina y la actividad de la ribonucleótido reductasa en la ascitis de Yoshida hepatoma AH130
 Se midieron tanto los niveles de nucleótido piridina como la actividad específica de la ribonucleótido reductasa en las células hepatoma de la ascitis de Yoshida en función del crecimiento in vivo y durante el reclutamiento del estado a vitro. La nicotinamida oxidada dinucleótido de adenina (NAD+) y la disminución de los niveles de nicotinamida dinucleótido de adenina (NADP) en fase de crecimiento tumoral disminuyeron significativamente los niveles de nicotinamida. La actividad de la ribonucleótido reductasa en paralelo al contenido intracelular de NADP(H) (NADP+ más NADPH). El aumento concomitante de los niveles de NADP(H) y la actividad de la ribonucleótido reductasa también se observó durante la transición G1-S in vitro. Las células tratadas con hidroxiurea mostraron una correlación comparable entre el tamaño del pool de NADP(H) y la actividad de la ribonucleótido reductasa. Sobre la base de estos hallazgos, se sugiere que las fluctuaciones en los niveles de NADP(H) y la actividad de la ribonucleótido reductasa podrían jugar un papel crítico en la regulación del ciclo celular.

La expresión de compartir antígenos de los tejidos de los eritrocitos embrionarios de pollo
 Existe una glucoproteína antigénica (Mr 48 kD) presente en las superficies de eritrocitos de pollos embrionarios y jóvenes que no puede detectarse en los eritrocitos circulantes en aves adultas. Este antígeno, generalmente definido por esta expresión diferencial, se ha considerado asociado con la maduración de los tejidos hematopoyéticos. Presentamos la evidencia, basada en el uso de un anticuerpo monoclonal, maEE1, y el patrón característico de esta glucoproteína en geles bidimensionales (2D), que este antígeno, que hemos expresado en un número embrionario de tejidos adultos. El etiquetado inmunofluorescente de las criosecciones y el análisis citométrico de flujo de células marcadas con maEE1 han revelado la presencia de quickEE en la retina (presente en todas las capas del hígado) en los órganos linfáticos periféricos, como el hígado y el epitelioideodenal, en el hígado (externo y el epitelioideo, en el hígado, en el hígado, el hígado, el hígado en el epitelioideo, el Los patrones de gel 2D de chickEE derivados de los tejidos embrionarios (retina, miembro posterior, timo y bursa) y los tejidos eritrocitarios adultos (retina y bazo) son muy similares a los embrionarios. Así, la reactividad prolongada del anticuerpo monoclonal al chickEE, maEE1, con tejidos adicionales es, al menos en los tejidos examinados, con base en la presencia de la glicoproteína chickEE y no en la reactividad cruzada incidental. La evidencia presentada en este trabajo para la expresión ampliamente compartida del antígeno chickEE hace necesario reconsiderar la función de este componente de la superficie celular.

Distribución de regiones ricas en 5-metilcitosina en los cromosomas politeneos del embrión de Phaseolus coccineus, como se muestra en la técnica de inmunoperoxidasa
 La 5-Metilcitosina (5-mC) se ha visualizado en los cromosomas politeneos de Phaseolus coccineus, haz de habas utilizando anticuerpos específicos a 5-mC y la técnica de inmunoperoxidasa. Los resultados obtenidos indican que la mayoría de las regiones heterocromáticas son metiladas, aunque la frecuencia de metilación es muy variable y en ocasiones baja. Se observó una vinculación preferencial de los bloqueos heterocromáticos centroméricos anti-5-mC. La comparación entre la unión anti-5-mC y los resultados de hibridación con ADN altamente repetitivo y ADN satélite muestra, además, que las regiones centrométricas heterocromáticas hibridan, en particular con ambos ADNs. Este hallazgo es consistente con el hecho de que el ADN repetitivo y el ADN satélite son metilados en un grado considerablemente mayor que el ADN de la banda principal, en línea con muchos datos que se encuentran en la literatura. El patrón de unión de anti-5-mC que observamos también sugiere que la metilación no ocurre en todas las clases de ADN repetitivo. La alta variabilidad de la frecuencia de metilación de las bandas se discute en relación a una posible composición característica del ADN de la banda.

Cambios en la organización de los filamentos intermedios no epiteliales inducidos por cloruro de plomo trietilo
 Se estudió el efecto in vivo del cloruro de plomo trietilo (TriEL) (10(-6)-10(-8) M) sobre la organización de filamentos intermedios no epiteliales (vimentina e inmunofluorescencia indirecta por diferentes filamentos). El efecto in vitro de TriEL sobre la formación de filamentos y sobre la estructura de los filamentos preformados fue investigado por microscopia electrónica. El TriEL induce la formación de coils perinucleares de filamentos intermedios en fibroblastos humanos tratados con SV40 y células de riñón de hámster (BHK21). Los reordenamientos observados no se correlacionan con cambios significativos en el sistema microtubular, como se comprueba en el doble etiquetado de ambos sistemas de filamentos. El efecto de TriEL es reversible. La asamblea de filamentos intermedios in vitro se altera en presencia de TriEL de tal forma que sólo se forman filamentos cortos y diversos tipos de fragmentos. Cuando los filamentos preformados son incubados en presencia de TriEL, se observa el deslizamiento de las fibras en filamentos protofilamentos. Se discuten posibles mecanismos de interacción de los filamentos TriEL.

Localización de las enzimas biosintéticas desoxirribonucleótido reductasa ribonucleótido y timidilato sintasa en las células L de ratón
 Se utilizaron dos abordajes diferentes para definir la localización intracelular en células de ratón L929 de dos enzimas biosintéticas desoxirribonucleótido: ribonucleósido difosfato-1,12, sintetasa. El primer tratamiento consistió en saponinas, que hacen permeable la membrana plasmática a proteínas sin alterar las organelas intracelulares. En condiciones en las que la síntesis del ADN nuclear y la actividad de la enzima nuclear NMN adeniltransferasa no se vieron afectadas, todos los complementos celulares de una enzima citosólica, glucosa-6-fosfato sintetasa liberada y ribolato des similares. El segundo abordaje involucró la enucleación centrífuga de las células tratadas con citocalasina B (CB) y la medición de la distribución de las actividades enzimáticas en las fracciones resultantes de citoplastía y cifoplastia. Mientras que la mayor actividad de la adeniltransferasa NMN se mantuvo con las queratoplastias, la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, ribonucleótido reductasa y la citoplastasa asociada exclusivamente con el timidila. Estos resultados indican que, bajo condiciones en las que la síntesis del ADN nuclear parece no perturbable, la distribución intracelular del desoxirribonucleótido biosintético de las enzimas nucleares estudiadas difiere claramente de la de la glucosa-6-fosfato.

Proteínas filamentosas intermedias en las cabezas de espermatozoides humanos
 Los anticuerpos monoclonales contra las células espermáticas humanas se han caracterizado en relación con los patrones de unión y las coordenadas moleculares de los antígenos reconocidos. Los anticuerpos T5 y T6 entregaron una unión uniforme al capuchón acrosómico en una célula intacta y disminuyeron a la unión del segmento ecuatorial en una célula 'reactada acrosoma'. El anticuerpo monoclonal T15 dio la unión del segmento ecuatorial en las células intactas y la unión uniforme de la cápsula acrosomal en las células reaccionadas. De los patrones de tinción en líneas celulares cultivadas, la determinación de coordenadas moleculares, inmunoblots y el análisis parcial del péptido, determinamos que T15 se dirige contra la proteína citoesquelética única Teratin. Este es el primer estudio inmunológico y bioquímico para analizar ambos tipos de proteínas filamentos intermedias en las células espermáticas humanas.

Diferentes respuestas mitogénicas y fenotípicas de las células epiteliales de la mama humana crecen en dos o tres dimensiones
 Las células epiteliales de la mama humana, derivadas de fibroadenomas, fueron cultivadas bajo condiciones que promueven el crecimiento en dos dimensiones (2D) como monocapas utilizando placas con colágeno y en tres dimensiones de colágeno (3D). Tanto el factor de crecimiento epidérmico (EGF) como el cortisol (F) fueron requeridos para la estimulación máxima en el crecimiento 3D, pero solo el cortisol fue necesario para el crecimiento 2D. La estimulación del crecimiento del colágeno tipo IV adicionado exógenamente no fue mayor que la del tipo I como sustrato tanto en el crecimiento 2D como en el 3D. La tinción inmunocitoquímica, utilizando un anticuerpo de actina policlonal, mostró una coloración homogénea en todas las células en monocapas 2D, mientras que la distribución más restringida se observó en matrices de crecimiento 3D en el gel de colágeno. Las mismas células, cuando se cultivan en 2D vs 3D, generan respuestas diferentes y los fenotipos originales pueden mantenerse mejor en 3D.

Epidemiología de la mutagenicidad fecal
 La mutagenicidad fecal presenta dificultades únicas de medición (63); sin embargo, estudios poblacionales de mutagenicidad fecal tipifican los problemas metodológicos comunes de la epidemiología del cáncer colorrectal. Por ejemplo, estudios correlacionales han relacionado la mutagenicidad fecal tanto con la incidencia de cáncer colorrectal como con las prácticas dietéticas postuladas a aumentar el riesgo de cáncer colorrectal. Sin embargo, la amenaza de una falacia ecológica es tan fuerte para los ensayos bioquímicos como para otros datos epidemiológicos. La mutagenicidad fecal puede representar, junto con la ingesta de alto o bajo contenido de fibra, un simple correlato de algún verdadero factor de riesgo aún por dilucidar en poblaciones de alto riesgo. Por otra parte, los ensayos dietéticos pueden confirmar directamente la influencia de la dieta sobre la mutagenicidad fecal (o otro supuesto "punto final intermedio") pero no pueden abordar directamente la relación de la mutagenicidad con el riesgo de cáncer colorrectal. Las comparaciones caso-control de la mutagenicidad fecal podrían parecer inicialmente prometedoras evidencias más convincentes sobre el riesgo de cáncer colorrectal, pero son realmente inapropiadas, ya que la posibilidad de que la enfermedad afecte tan fuerte "exposición". Específicamente, la mutagenicidad fecal puede verse afectada por las pruebas clínicas necesarias para diagnosticar el cáncer colorrectal; también puede verse afectada por la propia malignidad o indirectamente por las modificaciones dietéticas que pueden acompañar a la enfermedad gastrointestinal. Los sesgos resultantes amenazan con confundir una comparación caso-control, así como el sesgo de recuerdo pueden afectar los datos de la entrevista. Por lo tanto, un adecuado estudio caso-control de mutagenicidad fecal y cáncer colorrectal debe considerar el efecto del estudio diagnóstico en cada ensayo de mutagenicidad, antes de utilizar el test para comparar muestras de casos y controles. Además de eso, los sujetos del caso deben ser seguidos por la hospitalización y recuperación, con la esperanza de que para algunos pacientes curados las medidas después de la cirugía excluyan cualquier efecto de la enfermedad sobre la exposición. Se está llevando a cabo un estudio de casos y controles que incorpora estos esfuerzos extras. Parece razonable afirmar que la mayoría de los ensayos bioquímicos incorporados en estudios de casos y controles del cáncer colorrectal requerirán modificaciones similares. Además, aunque se excluya un efecto de la enfermedad o del cuidado de la salud en las mediciones bioquímicas, seguirá existiendo una preocupación adicional con respecto al papel de la mutagenicidad fecal u otros ensayos en los estudios de casos y controles. El uso de pruebas bioquímicas en un contexto de casos y controles es análogo a preguntar sobre el tabaquismo actual o la dieta actual en una entrevista caso-control. Las mediciones actuales reflejan valores pasados solamente en el grado en que la variable exposición permanece estable durante la vida del sujeto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Enriquecimiento para GM-CFU de médula ósea humana utilizando aglutinación de Sambucus nigra: potencial aplicación al trasplante de médula ósea
 Una nueva lectina, purificada de las aceras negras, Sambucus nigra L. (SNA I, denominado en lo sucesivo SNA), se utilizó para fraccionar las células normales de la médula humana. La capacidad de enriquecimiento de células madre del ARS se investigó comparando la formación de colonias (GM-CFU) en fracciones celulares no aglutinadas (SNA-) tras aglutinación con SBA. La recuperación de GM-UFC en SNA- fue igual o superior a la fracción SBA-. Se desarrolló un procedimiento modificado para combinar el enriquecimiento de células madre y la depleción de linfocitos T formadores de E-rosette. Las células de la médula ósea fueron expuestas en un paso a la SNA y a los glóbulos rojos de la oveja no tratados (CMSR). Después de la separación de los gradientes de Ficoll-Hypaque se obtuvieron células no aglutinadas. El procedimiento, modificación del procedimiento de multistep de Reisner que implica la aglutinación de células SBA+; separación de las células SBA-rama no aglutinadas del gradiente máximo de una proteína-secretor leucocitario al 5%;

Asma y el papel de la inflamación
 El asma se ha definido como obstrucción variable del flujo aéreo. Los síntomas del asma no son específicos para la enfermedad, por lo que la presencia de obstrucción variable del flujo aéreo necesita ser confirmada objetivamente. Cuando la obstrucción del flujo aéreo está presente y cuando se puede revertir completamente con el tratamiento, la confirmación del diagnóstico es fácil. Cuando la espirometría es normal o cuando hay limitación crónica del flujo aéreo, sin embargo, se requieren otros métodos de investigación. Estos métodos incluyen pruebas de inhalación con histamina o metacolina, variación diurna de las tasas de flujo pico y pruebas con ejercicio o hiperventilación. Cuando la espirometría es normal, las pruebas de metacolina o histamina parecen ser el método más sensible pero, si los resultados son normales, no excluyen el asma pasada o futura. Sin embargo, cuando existe limitación crónica del flujo aéreo, ni obstrucción variable del flujo aéreo, ni hiperrespuesta a metacolina o histamina son específicas para el asma; pruebas con hiperventilación (y probablemente otras que pueden actuar por mediación específica). La presencia de asma probablemente requiere la liberación de mediadores químicos, de células cebadas y otras células, que pueden producir inflamación. Esto ha sido particularmente estudiado tras la inhalación de alérgenos o sensibilizadores químicos que pueden desencadenar respuestas asmáticas tempranas y tardías. Las respuestas tardías están asociadas a aumentos prolongados en la respuesta de la vía aérea y son consideradas como resultado de la fase celular de la inflamación. Es posible que la inflamación persistente o recurrente, debido a estos y otros estímulos, sea la causa de la hiperreactividad persistente de la vía aérea y de la obstrucción variable del flujo aéreo en el asma, así como otras características de la tos y ATCATABDS.(AU)

Evaluación de la hiperreactividad bronquial inespecífica en diferentes enfermedades respiratorias
 La hiperreactividad bronquial (HRB) se ha observado en trastornos respiratorios distintos del asma, pero los asmáticos suelen presentar FCB en diferentes grados. Se evaluó la presencia y el grado de BHR en el asma y se comparó con el de otros trastornos respiratorios. Se observó una RHB elevada en asma (84%), sin diferencia entre atópicos y no atópicos), tos recurrente o persistente (36%), espasmo laríngeo (50%), síndrome de Kartagener (66%) y fibrosis quística. La FCB fue baja en pacientes con rinitis alérgica, pero no asma, y estuvo ausente en pacientes con disnea inexplicable (100%) y en controles sanos (91%).

La patología de las enfermedades obstructivas e inflamatorias de las vías aéreas
 Las enfermedades incluidas son las comúnmente denominadas bronquitis crónica, bronquiolitis, bronquiectasias y asma. Las definiciones más utilizadas son las denominadas y aplicadas en estudios epidemiológicos. En este simposio, es el papel de la inflamación en estas diversas enfermedades que serán exploradas. El término bronquiectasias describe la distorsión bronquial o bronquiolar y cicatrización. Está bien descrita por los términos bronquitis obliterante y bronquiolitis obliterante. En la forma húmeda de la enfermedad, la producción crónica de esputo es una característica. Los factores que causan hipersecreción del moco en la bronquitis crónica probablemente operan. La bronquitis crónica se caracteriza por hipersecreción del moco. Estudios recientes revelan que el cambio en la naturaleza de la secreción es un signo precoz: nuevos componentes aparecen antes de que la cantidad sea apreciablemente aumentada. El aspirado bronquial de voluntarios humanos no fumadores normales, juzgados por el gradiente de densidad ultracentrifugación, no contenía glucoproteína epitelial típica, pero contenía un protejo glucoconjugado de mayor densidad de buyos. En voluntarios sanos que habían fumado, aunque levemente, el rendimiento macromolecular no se incrementó; sin embargo, un glucoconjugado de densidad buoyante típico de glucoproteína epitelial pero con azúcares característicos. En la bronquitis crónica simple se puede identificar una glucoproteína epitelial típica. El estudio del modelo canino de bronquitis crónica apoya estos hallazgos. En el cultivo de órganos, las vías aéreas humanas y caninas no secretan la glucoproteína epitelial típica en condiciones basales, pero sí las estimulan, como por ejemplo los colinérgicos. El análisis de lípidos también arroja un cuadro similar en la enfermedad humana y en el modelo canino. El colesterol es típico del moco normal. Cuando la secreción es evidentemente aumentada, el glucolípido también está presente.

Inflamación: una espada de dos colas, el modelo de bronquiectasias
 Se requiere una respuesta inflamatoria de corta vida controlada por el huésped para proteger contra las incursiones de material extraño en el tracto respiratorio superior e inferior. Si esta respuesta no elimina al agresor, la inflamación se amplifica y se vuelve crónica en un intento de rectificar la situación. Esta respuesta fallida es pobremente controlada y causa daño al tejido normal circundante, lo que conduce a enfermedad progresiva. Así, la inflamación puede ser útil o perjudicial: una espada de dos colas. La sepsis bronquial crónica, de la que la bronquiectasia es un ejemplo, y la sinusitis crónica presenta los puntos de referencia de este « círculo vicario» de lesión tisular inflamatoria crónica hospedante y proporciona un modelo útil en el hombre.

Mecanismos de protección inmunológica mucosa en las vías aéreas
 El tracto respiratorio está protegido por mecanismos inmunológicos. Estas incluyen una combinación de la inmunidad de la mucosa local, especialmente característica del tracto respiratorio superior, y reacciones inmunológicas de tipo periférico que caracterizan la porción inferior. El inicio de eventos inflamatorios puede ocurrir en la luz o en los tejidos y en cierta medida la respuesta observada está muy modulada por los tipos de células involucradas y sus productos secretados. La presentación tratará de la forma en que se inician y regulan diversas reacciones inmunológicas en el tracto respiratorio y de cómo éstas pueden diferir de otros tejidos.

Transporte mucoso e inflamación
 Los mecanismos que perturban el transporte mucociliar pueden actuar sobre el moco, la acción ciliar o ambos. La inflamación de las vías aéreas induce casi invariablemente alteraciones funcionales reversibles, pero en enfermedades crónicas también puede llevar a lesiones morfológicas irreversibles. La inflamación infecciosa actúa principalmente a través de efectos ciliostáticos o citotóxicos sobre las células ciliadas. Las infecciones por rinovirus, virus influenza A y M. pneumoniae pueden inducir alteraciones profundas del sistema mucociliar, con efectos de hasta 1 año de duración. En la inflamación no infecciosa, el sistema mucociliar puede estar influenciado por factores séricos que escapan a la pared bronquial, por células inflamatorias como granulocitos y eosinófilos, y por mediadores liberados de las células cebadas. En una fase muy temprana de la reacción alérgica aguda en el asma bronquial, estos mediadores son responsables de una aceleración del transporte de moco, seguida de una depresión de larga duración, principalmente debido a la producción de moco altamente viscoso. Cualquier efecto terapéutico positivo resultante de la administración del fármaco solo puede lograrse en fases tempranas de la enfermedad, antes de que se hayan producido lesiones morfológicas irreversibles.

La relevancia clínica de la inflamación de las vías aéreas
 La inflamación forma parte integrante de los mecanismos normales de defensa de las vías aéreas. La inflamación de la vía aérea es por tanto beneficiosa en esencia, aunque la exposición prolongada a estímulos nocivos, el daño abrumador o el control insuficiente del proceso inflamatorio pueden llevar a la enfermedad clínica. Sin embargo, los factores que contribuyen al tipo y magnitud de la inflamación de la vía aérea, incluyendo el nivel en que ocurre el daño, la diferencia individual en la sensibilidad y respuesta inflamatoria a estímulos nocivos y la evolución de la inflamación aguda a crónica, son insuficientemente caracterizados. Las investigaciones clínicas, patológicas y experimentales demuestran claramente que los trastornos inflamatorios de la vía aérea son heterogéneos. La hipersecreción muscular y la hiperrespuesta bronquial son características diferentes de las enfermedades de la vía aérea con manifestaciones clínicas distintas y significado pronóstico. Estudios epidemiológicos han demostrado que la hiperreactividad bronquial se asocia a un peor pronóstico en la enfermedad obstructiva de las vías aéreas. Son necesarios más esfuerzos para comprender el impacto de diferentes partes del proceso inflamatorio de la vía aérea en las manifestaciones fisiológicas y clínicas de las enfermedades de la vía aérea. Entender el modo de acción de los agentes terapéuticos existentes y recientemente desarrollados sobre la inflamación de la vía aérea nos enseñará más sobre su papel en estos trastornos frecuentes.

Triggers de inflamación de la vía aérea
 La mayoría de los asmáticos tienen vías aéreas hiperrespuestas. Esto los hace más sensibles que los no asmáticos a las exposiciones broncoconstrictivas ambientales que, a su vez, pueden aumentar la capacidad de respuesta. La inflamación de la vía aérea se considera un determinante clave de la hiperreactividad de la vía aérea: el hecho de que la inflamación crónica de la vía aérea en la fibrosis quística no conduce a una hiperrespuesta de la vía aérea de importancia, sin embargo, indica que la inflamación compleja y incompleta sea incompleta. Los principales inductores de la inflamación de la vía aérea son infecciones virales, antígenos, estímulos ocupacionales y contaminantes. Aunque el ejercicio, el enfriamiento de la vía aérea y los aerosoles hiper o hipotónicos son potentes estímulos de broncoconstricción, es cuestionable si la inflamación de la vía aérea esté involucrada en su modo de acción. Se discute cada uno de los estímulos mencionados, con énfasis en la relación de los síntomas con los mecanismos.

Efectos de GABA y bicuculina sobre las reducciones inducidas por N-metil-D-aspartato y quiscalato de calcio libre extracelular en el área CA1 del corte hipocampal
 Se registraron disminuciones en el calcio libre extracelular ([Ca2+]o) y potenciales de campo concomitantes en las capas dendríticas y de cuerpo celular del campo CA1 en los cortes transversales del hipocampo. Se elicieron por estimulación tetánica de las colaterales de Schaffer y fibras comisurales o por aplicación iontoforética de los aminoácidos excitatorios N-metil-D-aspartato (NMDA) y quispartato. En condiciones de control, las disminuciones de [Ca2+]o resultaron ser máximas en el estrato piramidal (SP). En el estrato radiatum (SR), 100 micron lejos de SP, las disminuciones en [Ca2+]o fueron la mitad del tamaño de las observadas en SP. La bicuculina methiodide, aplicada al baño en concentraciones de 10-100 microM, mejoró las reducciones en [Ca2+]o, aumentó los potenciales de campo inducidos en todas las capas y también en la epeptoforma. En presencia de bicuculina, las disminuciones de [Ca2+]o fueron particularmente acentuadas en RE y a menudo fueron mayores que las registradas en SP. Ese fue el caso de alteraciones en el [Ca2+]o inducidas por estimulación eléctrica repetitiva o por aplicación de NMDA y Quis. Cuando la transmisión sináptica fue bloqueada perfusando las rebanadas con medio Ca2+ bajo, todos los cambios inducidos por NMDA y Quis en [Ca2+]o fueron previsiblemente reducidos al respeto. Proponemos que, en condiciones normales, un control inhibitorio mediado por GABA limita las reducciones de [Ca2+]o particularmente en SR. En apoyo de esta propuesta, se encontró que la GABA aplicada al baño tuvo una acción depresora sobre los cambios en [Ca2+]o.

La detección inmunocitoquímica y enzimática de la lisozima en líneas celulares de carcinoma de colon humano
 Seis de un total de 14 líneas celulares de carcinoma de colon humano producen y secretan lisozima in vitro. Tres también producen la enzima cuando se propaga in vivo en ratones atípicos. Ninguna de las células positivas a lisozima se tiñe de manera típica de las células de Paneth. Además, las lisozimas de las seis líneas del colon tienen pesos moleculares idénticos (aproximadamente 14,000 daltons).

Síndrome de Reiter Epidemiológico tras un brote de shigelosis
 Estudiamos prospectivamente la aparición de síndrome de Reiter (SR) o artritis reactiva (AR) en 205 de 349 pasajeros de muelle que acudieron a una ashore de bala y desarrollaron Shigellaneri 2. Cinco pasajeros probablemente tuvieron RS/ReA y 16 fueron casos posibles o dudosos de RS/ReA. El HLA-B27 se identificó en 4 de los 5 casos probables de SR, pero no estuvo presente en ninguno de los 16 casos posibles o dudosos ni en ninguno de los 20 pasajeros (controles) sin ningún síntoma de SR/ReA. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la frecuencia de antígenos B7-Creg en las personas con posible o dudosa RS/ReA (9/16) en comparación con los controles (8/20).

Fagocitosis y resistencia a la infección por Salmonella typhimurium en ratones alimentados con dieta lipídica
 Los macrófagos peritoneales de ratones sobre una dieta lipídica han mostrado un aumento de la hidrofobicidad superficial de la membrana citoplasmática. Este hecho se correlaciona con una disminución del índice fagocítico y con un deterioro de Salmonella typhimurium.

Infecciones focales metastásicas por Salmonella typhimurium multirresistente en niños: experiencia de 34 meses en Rwanda
 Diecinueve de 139 niños con enfermedad sistémica grave por Salmonella typhimurium multirresistente observados durante 34 meses en un servicio de hospitalización de Rwanda presentaron infecciones metastásicas focales. Más del 80% de las infecciones invasivas por Salmonella se adquirieron en el hospital. Las infecciones metastásicas focales se produjeron tras estancias hospitalarias más prolongadas que las bacteriemias (29,1 +/- 17,4% días frente a 13,5 +/- 9,0 días, p < 0,01) y se diagnosticaron más tiempo después del primer signo de infección (3,28 +/- 1,86). Se documentó bacteriemia en 13 de los 17 niños con infección focal de los cuales se obtuvieron hemocultivos. Siete de 12 tuvieron coprocultivos positivos. Los sitios de infección focal metastásica fueron meninges (7 casos), tejidos blandos (5 casos), articulación o hueso (4 casos), pleura (2 casos), ojo (1 caso). La evolución clínica de la meningitis fue fulminante y 6/7 pacientes fallecieron antes de recibir una terapia antimicrobiana adecuada. Un niño con meningitis y 9 pacientes con infecciones focales en otros sitios fueron tratados con cefotaxima y se curaron o mejoraron.

Los precursores de hormonas peptídicas comparten estructuras secundarias comunes que forman características en los sitios de procesamiento proteolítico
 Hemos analizado las secuencias de aminoácidos situadas alrededor de los sitios de clivaje proteolítico putativo en veinte precursores biosintéticos diferentes de hormonas peptídicas mediante enzimas de procesamiento. La predicción de la probabilidad de formar estructuras secundarias en torno a los aminoácidos básicos, constituyendo los sitios de clivaje, se realizó mediante el método modificado de Chou y Fasman. Los resultados indican que las secuencias de procesamiento que se cierran in vivo, se ubican en todos los casos dentro de regiones con alta probabilidad de formación de beta-turno o inmediatamente adyacentes a estas estructuras. La región formadora de beta-turno en el locus de clivaje se encuentra en ambos lados por secuencias de aminoácidos con alta probabilidad de formar estructuras altamente ordenadas alfa, beta-helix o alfa. Estas características conformacionales no se encuentran en precursores alrededor de pares dibásicos, es decir, loci de clivaje putativo, pero que no se clamen in vivo y parecen ser conservadas. Nuestra hipótesis es que los beta-turnos, incluidos los duplices de aminoácidos básicos, alimentados por estructuras secundarias altamente ordenadas (tanto beta-sheeta como alfa-helix) pueden constituir un requisito mínimo para el reconocimiento.

Existe una estrecha relación evolutiva entre el gen de la betalactamasa codificada cromosómicamente de Klebsiella pneumoniae y el gen TEM-lactamasa mediado por plásmidos R
 Se encontró homología 63% de secuencia nucleotídica y 67% de homología de secuencia de aminoácidos deducida entre el gen de la betalactamasa codificada cromosómicamente de Klebsiella pneumoniae y el transpos TEM beta-onasa3. Además, 22 de los 24 residuos de aminoácidos son idénticos alrededor del sitio activo previsto. Por lo tanto, se sugiere que estos dos tipos de betalactamasas comparten un origen evolutivo común. El fragmento de ADN de 0,5 kb del gen clonado hibridó específicamente con el ADN cromosómico de todas las cepas de K. pneumoniae ensayadas aisladas en Japón, Estados Unidos y Europa.

Expresión del citocromo P-450d por Saccharomyces cerevisiae
 El citocromo microsomal P-450d hepático agudo se expresó abundantemente en la levadura Saccharomyces cerevisiae por medio de un vector murino de levadura-Escherichia coli, promotor del ADNc fosfatasa alcalina del hígado de rata. El citocromo P-450d expresado fue inmunológicamente cruzado con el hígado de rata P-450d. La actividad hidroxilasa de estra-1,3,5(10)-trieno-3, 17 beta-diol fue de 11 nmol/min por nmol P-450d, comparable a la reportada previamente para el hígado de rata P-450d. El contenido expresado de P-450d fue casi 1% de la proteína de levadura total estimada a partir de inmunoblotaciones, actividad de hidroxilasa y absorto óptico de la forma reducida de CO.

La biosíntesis del ganglio GD2 es un evento bioquímico distinto en la progresión tumoral del melanoma humano
 Los ganglios procedentes de cultivos celulares establecidos a partir de lesiones melanocíticas, que representan diferentes estadios de progresión tumoral del melanoma, fueron analizados por medios químicos e inmunológicos en cromatogramas de capa fina. Los ganglios GD2 y N-acetilgalactosaminil transferasa, que cataliza la biosíntesis de GD2 de su precursor GD3, no fueron detectados en cultivos metastáticos de melanocitos primarios normales. Los estudios inmunohistoquímicos de cortes tisulares de todas las etapas de progresión confirmaron la expresión de GD2 solamente en estas lesiones avanzadas. Un evento bioquímico coincide así con el inicio de un crecimiento más rápido y la adquisición de competencia metastásica en la progresión tumoral del melanoma humano.

Identificación de la granzima A aislada de los granulocitos-T citotóxicos como una de las proteasas codificadas por genes específicos de CTL
 Se ha caracterizado una esterasa serina denominada granzima A, que se expresa específicamente en linfocitos citolíticos. Es un dímero ligado al disulfuro y presenta una especificidad similar a la tripsina, que se rompe mejor después de Arg. El análisis de secuencia N-terminal reveló que la granzima A es idéntica a una proteasa recientemente predicha a partir de un gen clonado específico de CTL.

El intercambio Columbiano: fisiólogos americanos y técnicas de neurociencia
 Las técnicas neurofisiológicas, lejos de ser simples procedimientos manuales o instrumentales, están íntimamente ligadas a los conceptos y procesos sociales de la fisiología experimental. Esta proposición se discute examinando la historia de prepublicación de cuatro innovaciones técnicas importantes en neurofisiología del siglo XX, y sus innovadores asociados: el vacuum-tubérculo William-1922, amplifier. A partir de estos episodios se concluye que: cada técnica tiene su propio conjunto de presupuestos conceptuales, limitaciones y sesgos, en una palabra, las técnicas son igualmente consideradas ideales; las técnicas tienen una oportunidad de evaluación en circunstancias de uso inusual;

Representación de movimientos y músculos dentro de la corteza precentral primate motora: perspectivas históricas y actuales
 Un problema importante con el estudio del control del movimiento y la postura es determinar cómo áreas cerebrales específicas contribuyen a la selección de aquellos patrones musculares particulares que subyacen a un movimiento coordinado. Con este problema se presenta una revisión selectiva de los estudios de mapeo de la corteza motora primate, cuyos resultados apoyan la cuestión de cómo la organización espacial de las células eferentes corticales puede contribuir a la producción de sineres musculares organizados. También se resumen los hallazgos más recientes, que parecen resolver controversias previas sobre si los movimientos o los músculos son las unidades primarias de la organización de la corteza motora. Estos mismos hallazgos también sugieren una forma de organización espacial dentro del giro precentral primate que permitiría insumos aferentes espacialmente simples para evocar las sinergias musculares necesarias para una variedad de movimientos simples de brazo y mano.

Consideraciones metabólicas y mecanismos celulares relacionados con los efectos antihipertensivos del calcio
 Si el mantenimiento de la homeostasis normal del calcio puede proporcionar protección contra el desarrollo de la hipertensión en humanos, ha surgido como un área controversial tanto en la investigación clínica como en la básica de enfermedades cardiovasculares. Los datos que han provocado este debate provienen de informes epidemiológicos, estudios en humanos, investigaciones en animales e investigaciones celulares. Diez informes publicados identificaron una asociación entre mayor consumo de calcio en la dieta y menor presión arterial en humanos. Tanto en humanos como en animales experimentales con hipertensión, se han identificado varios defectos de órgano terminal que son consistentes con una incapacidad para mantener el balance de calcio externo. Con la oferta de calcio dietético suplementario, tanto humano como experimental con hipertensión arterial han reducido su presión arterial. Se han identificado una variedad de defectos asociados a la membrana del transporte calcio dependiente de Ca2+ ATPasa en células derivadas de múltiples órganos tanto del animal hipertenso como del humano. Estas anormalidades del manejo celular del calcio podrían explicar el fracaso del hipertenso al defender adecuadamente su balance calcio. Más importante aún, proporcionan un mecanismo teórico por el cual el calcio, interactuando con la calmodulina, podría modificar favorablemente la función del músculo liso vascular y, por tanto, la resistencia vascular periférica.

La naturaleza y el papel de las alteraciones del metabolismo del calcio en la hipertensión genética
 Las anormalidades en el metabolismo del Ca en la hipertensión genética han sido sugeridas por estudios de ratas espontáneamente hipertensas y de seres humanos con hipertensión esencial. Previamente se hipotetizó un estado de deficiencia relativa de Ca en la hipertensión genética para explicar la reducción del Ca ionizado sérico, el aumento de los niveles séricos de parathormona y la asociación entre la carga oral de Ca y la reducción leve de la presión arterial. La fuga renal de Ca, la reducción de la absorción intestinal de Ca y la disminución de la ingesta de Ca fueron postulados para tener en cuenta el estado deficiente de Ca. Esta hipótesis, sin embargo, no está sustentada por las siguientes líneas de evidencia en hipertensión genética: la ausencia de hipercalciuria en ayunas debido a defectos tubulares intrínsecos, aumento de la absorción neta de Cadera en la dieta libre HTA 1; La literatura disponible puede ser explicada por la hipótesis alternativa de que la hipertensión genética se caracteriza por defectos de membrana generalizada en la regulación del Ca, resultando en un aumento relativo en el Ca libre citosólico. El mecanismo (o mecanismos) y las consecuencias fisiológicas de las alteraciones en la homeostasis del Ca, no obstante, siguen siendo definidos.

Diseño de inhibidores de la dihidrofolato reductasa de estructuras cristales de rayos X
 La dihidrofolato reductasa (DHFR) es un importante objetivo terapéutico para el tratamiento del cáncer y la enfermedad microbiana. Su especificidad de especie ha dado lugar a la secuenciación de un número de DHFR vertebrados y bacterianos, y la estructura tridimensional de las isoenzimas de Escherichia coli, Lactobacilo en un número de inhibidores del hígado, Esta información ha permitido a los científicos intentar diseñar inhibidores mejorados y más selectivos, basados en las coordenadas conocidas de las características enzimáticas. El uso simple de gráficos informáticos o modelos de alambre ha dado lugar al diseño de inhibidores con 50 veces la actividad del trimetoprim, un inhibidor de la DHFR antibacteriano, haciendo uso de un sitio de unión iónico no utilizado. Sin embargo, en una serie de casos este abordaje fue totalmente fracasado, ya que se preferían sitios hidrofóbicos de interacción. Las técnicas más sofisticadas involucran la minimización de energía de las interacciones molécula pequeña-macromoléculas para optimizar la geometría. En este trabajo se describe el uso de un programa de mecánica molecular, AMBER, para predecir la geometría y la energía relativa de unión. Se han obtenido resultados muy alentadores para una serie de compuestos estrechamente relacionados. Cuando intervienen efectos entrópicos y solventes diferentes, las predicciones pueden ser pobres. El uso de métodos de super-computación y dinámica molecular debe aumentar esta capacidad en un futuro próximo.

Mecanismo de transporte de cobre del plasma a los hepatocitos
 Se examinaron los efectos de los componentes plasmáticos sobre la cinética del transporte de cobre por hepatocitos de rata, con el fin de determinar cómo se moviliza cobre del plasma para su captación por el hígado. El transporte proteico específico fue indicado por cinética de saturación, competencia por sustratos relacionados y parámetros cinéticos similares para captación y eflujo. Para la captación de cobre, Km = 11 +/- 0,6 microM y Vmax = 2,7 +/- 0,6 nmol Cu/(min de proteína X mg). El zinc es un inhibidor competitivo de la captación de cobre y la copper compite para la captación de zinc. El eflujo cobre de las células precargadas es bifásica. Los parámetros cinéticos para la fase inicial rápida son similares a los parámetros de captación. El transporte de cobre por los hepatocitos es estrictamente pasivo. Una variedad de inhibidores metabólicos no tienen efecto sobre la captación y las tasas iniciales dependen únicamente de los gradientes de concentración extracelular-intracelular. La albúmina inhibe notablemente la captación de cobre por un mecanismo de remoción del sustrato, y la histidina facilita la captación de cobre inhibido por la albúmina. La especie activa que entrega cobre a los hepatocitos en condiciones de exceso de albúmina y exceso de histidina es el complejo His2Cu. Experimentos con [3H]His2 64Cu mostraron que la especie transportada es cobre iónico libre. Los parámetros cinéticos del transporte de cobre por hepatocitos aislados del modelo de ratón brillante de la enfermedad de Menkes son normales. Sin embargo, estas células presentan una capacidad disminuida para acumular cobre en la incubación prolongada. Un defecto metabólico intracelular parece estar involucrado.

La captación y el metabolismo de zinc por los hepatocitos
 Los hepatocitos se encuentran en un equilibrio dinámico con el suministro de zinc plasmático. El análisis cinético de la captación de zinc por células parenquimatosas aisladas de hígado de rata define dos pools intracelulares. En un pool de zinc se une relativamente débilmente y se estabiliza rápidamente con el medio a 37 grados C. En el otro pool de zinc se une firmemente e interactúa con el medio lentamente a 37 grados C. De los dos pooles intracelulares, el componente de respuesta más lenta representa un proceso de intercambio con la mayor parte del zinc celular total. La fase lenta de captación es saturable con albúmina en el medio. El pool más pequeño está en rápido equilibrio con el medio y representa un pool de zinc labil que da cuenta de la acumulación neta de zinc. Ambos pooles intracelulares responden a estímulos hormonales. Los factores que aumentan la captación/cambio de zinc, a saber, glucocorticoides, glucagón, adrenalina y AMP cíclico de dibutiril, son también los que estimulan la expresión del gen de la hepatocitosina. Los cambios en el flujo de zinc en las mezclas intracelulares están directamente relacionados con el contenido de metalotioneína de los hepatocitos. Las características del pool de zinc lábil sugieren que puede servir como un intermedio inicial en el metabolismo del zinc por hepatocitos, así como aspectos más generales de la función hepática relacionada con el zinc.

La captación y el metabolismo del hierro por los hepatocitos
 Los hepatocitos forman parte del sistema de almacenamiento de hierro del cuerpo. Al servir esta función intercambian hierro bidireccionalmente con la proteína plasmática de transporte de hierro transferrina (Tf). La captación de hierro implica la unión del complejo hierro-Tf a los receptores de membrana celular y la endocitosis en vesículas de baja densidad, donde el hierro es liberado de su proteína portadora antes de que el medio Tf sea retornado. Se pueden distinguir dos componentes del proceso de captación de hierro, uno saturable en bajas concentraciones de Tf diferric y el otro no saturable al aumentar la concentración de Tf. Ambos resultan en la captación neta de hierro por las células y ambos parecen depender de la unión específica a la membrana celular y a la endocitosis. Los hepatocitos también obtienen hierro de haptoglobina-hemoglobina, heme-hemopexina y ferritina (Fn), en cada caso por interacción con receptores de membrana y endocitosis. Dentro del hierro celular de todas las fuentes entra una o más pools de tránsito, donde está disponible para intercambio con la proteína de almacenamiento de hierro Fn, y para liberación de la célula al plasma Tf o a quelantes experimentales administrados terapéuticamente. La liberación de hierro mediada por el quelante ocurre en el plasma y/o en la bilis, dependiendo de la naturaleza del quelante y de la fuente del hierro.

enzimas diana para los inhibidores de la proteinasa plasmática
 El control de la actividad proteolítica en los tejidos depende principalmente de la influencia de los inhibidores plasmáticos, que funcionan para inactivar rápidamente las proteinasas diana específicas por interacciones covalentes o reacciones de atrapamiento. Cada inhibidor está diseñado para controlar un evento proteolítico específico, aunque muchos pueden mostrar actividades más débiles frente a otras proteinasas. Sin embargo, los experimentos cinéticos indican que las reacciones con enzimas diana son mucho más rápidas que con otras y que la modificación del inhibidor interfiere drásticamente en la tasa de inhibición. Este último efecto se debe casi sin duda al hecho de que el propio inhibidor actúa como sustrato perfecto para la proteinasa en cuestión, resultando en una rápida asociación con la enzima seguida de una disociación muy lenta para que la enzima sea esencialmente compleja.

La interacción entre algunas proteinasas de serina e inhibidor de los leucocitos de caballo
 El citosol de leucocitos en sangre de hormonas muestra una amplia actividad inhibitoria frente a las proteinasas serinas. El inhibidor purificado fue expuesto a enzimas investigadas (tripsina, quimotripsina, elastasa y serina proteinasa de S. aureus) por tiempo variable y los productos fueron analizados por electroforesis en presencia de sulfuro de sodio gradiente. Se determinó la relación molar I:E, la tasa de asociación constante k y las constantes de inhibición Ki para las enzimas e inhibidores. Las elastasas examinadas forman complejos estequiométricos estables con el inhibidor (Ki menor de 10(-10) M), y no se someten a degradación proteolítica durante 30 min de incubación a 20 grados de proteína. Las reacciones con elastasas son extremadamente rápidas (k sobre más de 10(7) M-1 s-1) y se completan en un segundo, mientras que las reacciones similares con quimotripsina y tripsina son mucho más lentas (k on = 2). La serina proteinasa de S. aureus no reacciona ni inactiva el inhibidor investigado. Los complejos del inhibidor con tripsina y quimotripsina son digeridos incluso en relación molar I:E = 2:1. Todas estas observaciones señalan que el inhibidor del citosol de leucocitos de caballo es un inhibidor específico y eficaz de las elastasas.

Emigración y acumulación de leucocitos PMN inducidos por endotoxina, interleucina 1 y otras sustancias quimiotácticas
 Esta publicación describe la emigración y acumulación de leucocitos polimorfonucleares (NPM), que es prerrequisito para su función defensiva en los tejidos infectados. Los NMP extravasados pueden matar microorganismos, pero en este proceso también liberan enzimas proteolíticas y otros componentes celulares que pueden alterar e incluso lesionar los tejidos, principalmente la microcirculación. En la primera parte del trabajo se describe la cuantificación in vivo de la reacción inflamatoria aguda con énfasis en la emigración y acumulación de PMN. Con los PMN marcados con 51Cr, la cinética de su emigración inducida por una serie de quimiotaxininas y quimiotaxinógenos fue similar, alcanzando el pico en valores basales de 1-4 horas de edad. La sustancia más potente probada fue la endotoxina, que indujo un flujo de PMN a una concentración molar por lo menos 3 órdenes de magnitud menor que las otras sustancias ensayadas, implicando que estas sustancias no son los mediadores endógenos primarios inducidos. A continuación describimos una observación que arrojaba luz considerable sobre los mecanismos subyacentes a la emigración de PMN. Cuando se inyectó quimiotaxina o endotoxina intradérmica y después de varios períodos de tiempo reinyectados en el mismo sitio, la entrada de PMN en esos sitios fue disminuida, en comparación con los sitios no inyectados anteriormente, i. e. inyectado por primera vez. Esa taquifilaxis o disminución de la respuesta fue atribuida a la desregulación de los receptores, presumiblemente en las células endoteliales, acoplado a un mecanismo facilitador. Otros mecanismos propuestos para terminar la emigración de los NMP durante la reacción inflamatoria eran poco probables, basados en nuestros hallazgos experimentales. La endotoxina no es quimiotáctica in vitro, pero induce emigración de PMN cuando se inyecta por vía intradérmica. Así, la tercera parte de la publicación trata de la emigración por PMN inducida por la interleucina 1 y su significado para la inflamación inducida por endotoxinas. La IL 1 es la única quimiotaxina que induce la acumulación de PMN en una concentración comparable a la de endotoxina y considerablemente menor que las otras quimiotaxinas. Hubo taquifilaxis cruzada entre endotoxina e IL 1 y viceversa. La entrada de PMN en los sitios de IL 1 inyectados 6 horas antes con IL 1 o con endotoxina se redujo en comparación con los sitios de IL 1 inyectados en la piel normal. Los sitios inyectados primero con IL 1 y luego con una dosis baja de endotoxina también mostraron taquifilaxis cruzada. FMLP o LTB4 inyectados en sitios pretratados con endotoxina no presentaron taquifilaxis cruzada, o sea. e. el flujo de PMN fue similar a los sitios inyectados por primera vez con estas quimiotaxinas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Proteinasas de granulocito como mediadores de la proteólisis inespecífica en la inflamación: revisión
 En respuesta inflamatoria grave, diversas células sanguíneas y tisulares, incluyendo granulocitos polimorfonucleares, liberan proteinasas lisosomales, extracelulares y en la circulación. Estas enzimas, así como los agentes oxidantes intracelulares normalmente producidos durante la fagocitosis, mejoran la respuesta inflamatoria al degradar estructuras del tejido conectivo, componentes de membrana y proteínas solubles por proteólisis o oxidación. En primer lugar se utilizó la elastasa polimorfonuclear (E) como marcador de dichas reacciones de liberación. La proteinasa liberada compite con sustratos sensibles, incluyendo el inhibidor de la alfa 1-proteinasa (alfa 1PI) y la alfa 2-macroglobulina, y se elimina finalmente como complejos inactivos inhibidores de la enzima reticular. Mediante un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas se determinaron los niveles plasmáticos de E-alfa 1PI tras cirugía abdominal mayor, trauma múltiple y shock pancreatogénico. Mientras que el trauma operatorio fue seguido por un aumento de hasta 3 veces del E-alfa 1-PI, la septicemia postoperatoria se asoció con un aumento de 10 a 20 veces. Se correlacionaron el aumento de E-alfa 1-PI y la disminución concomitante de factores plasmáticos, como antitrombina III, factor de coagulación XIII y alfa 2-macroglobulina. El trauma múltiple causa un aumento sustancial de E-alfa 1-PI hasta 14 horas después del accidente. La elastasa liberada parece correlacionarse con la gravedad de la lesión, pero evaluar la relación con el consumo de factores plasmáticos es complicada por transfusiones concomitantes. En pancreatitis aguda, los picos de E-alfa 1-PI coinciden con un consumo masivo de antitrombina III y alfa 2-macroglobulina durante el shock.

Dermatitis pustular exantemática generalizada aguda e infección viral
 Se presentan tres pacientes con dermatitis pustular exantemática generalizada aguda (DAPP). Esta nueva entidad clínica comprende eritema generalizado, eritema multiforme, pustulias microbianas, fiebre y curación espontánea en un periodo de 10 días. Histológicamente, hay una vasculitis mixta neutrofílica y eosinofílica y una pustulosa subcorneal eosinofílica y espongiforme. Todos los pacientes presentaron faringitis una semana antes de la aparición de la erupción. Dos de ellos tenían anticuerpos IgM anutralizantes altos a enterovirus y uno enterovirus en heces y orina. El AGEPD puede estar relacionado con una infección vírica y puede presentarse en pacientes con predisposición genética a la psoriasis. El diagnóstico de AGEPD debe realizarse lo antes posible para que los pacientes no reciban el tratamiento frecuentemente agresivo de la psoriasis pustular.

La localización inmunocitoquímica de la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D en los órganos linfoides creciendo
 El antisuero monoespecífico contra la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D (D-CaBP) se usó para localizar esta proteína por el método peroxidasa-antiperoxidasa timo día normal de fabricación en pollos de engorde; En el timo de garrapata normal, se localizó la D-CaBP a lo largo del citoplasma y en el núcleo de las células reticulares corticales epiteliales (ERC) y en los glóbulos Hassal. En las células reticulares del bazo normal de las zonas marginales se observó denso depósito del producto de reacción en el núcleo y a lo largo del citoplasma. En la bursa de Fabricación, sólo algunas células dispersas en la médula mostraron alguna tinción. Se encontró variación importante en la coloración del D-CaBP en el timo y el bazo de pollos de 4 semanas de edad de diferentes brotes. En pollitos de 4 semanas de edad, la tinción en el timo y en el bazo se redujo generalmente en intensidad y en ocasiones estuvo totalmente ausente. La presencia de D-CaBP en algunas células reticulares del timo, bazo y bursa de Fabricación, identifica esos órganos linfoides como blancos de la vitamina D3. Así, 1,25(OH)2D3 pueden tener un papel importante en algunos aspectos del mecanismo de defensa inmune.

La tolerancia a la glucosa tras la derivación portacava en cirrosis hepática
 El hígado desempeña un papel fundamental en la homeostasis de la glucosa y en el metabolismo de la insulina. Los niveles alterados de glucosa e insulina en sangre periférica son hallazgos comunes en la enfermedad hepática crónica. El objetivo del presente estudio fue investigar el efecto del shunt portosistémico quirúrgico sobre las respuestas de glucosa plasmática e insulina a la administración de glucosa en un grupo de pacientes cirróticos. Para ello, 10 sujetos cirróticos (8 varones y 2 mujeres) de 42 a 65 años fueron sometidos a una prueba de tolerancia oral a la glucosa (OGTT, 75 g) y a una prueba de tolerancia intravenosa a la glucosa (IVGTT, 0,33 g/kg). 6 pacientes no cirróticos no diabéticos emparejados por sexo, edad y peso corporal sometidos a cirugía vascular abdominal sirvieron como controles. En sujetos cirróticos, la PCS resultó en: aumento de la glucosa plasmática y de los niveles de insulina durante el TOTG; disminución del nivel de péptido C durante el TOTG; glucosa plasmática e insulina no modificadas. En sujetos control, la cirugía abdominal no afectó las respuestas de glucosa e insulina plasmática a las cargas de glucosa oral o intravenosa. Estos resultados sugieren que en sujetos cirróticos el shunt portocava quirúrgico resulta en: deterioro de la tolerancia oral pero no intravenosa a la glucosa, debido a una fuga de la glucosa ingerida del hígado, posiblemente una mayor respuesta insulínica periférica a la administración oral de glucosa. Estos eventos parecen ser consecuencia del shunt per se y no de un deterioro de la función hepatocelular.

Disturbios en la regulación de la glucemia en conejos tras la ligadura del conducto pancreático
 Se estudiaron los efectos de la ligadura del conducto pancreático sobre la función endocrina en el conejo a corto y medio plazo (5 a 180 días). La hiperglucemia apareció 30 días después de la ligadura y persistió hasta el final del período experimental (180 días). Los mayores valores de glucosa se observaron el día 90 después de la ligadura (351 +/- 25 mg/100 ml). Las pruebas de carga de glucosa realizadas 5, 15, 30 y 180 días después de la ligadura mostraron una débil liberación de insulina. Las reservas reducidas de insulina pancreática no pudieron explicar este fracaso. Los estudios inmunocitoquímicos mostraron disociación de los islotes (30 días después de la ligadura) llevando a pequeños grupos de células B dispersadas en un tejido exocrino degenerativo (180 días).

Efecto del tratamiento con metformina sobre la unión de la insulina eritrocitaria a sujetos normopeso, en sujetos obesos no diabéticos, en pacientes con diabetes tipo 1 y tipo 2
 Hemos evaluado los efectos de la administración de metformina sobre los receptores de insulina eritrocitaria en 21 sujetos: 5 sujetos normopeso, 5 obesos no diabéticos, 5 diabéticos insulinodependientes (Tipo I) y 6 obesos no insulino-dependientes. La glucosa plasmática, la insulina plasmática y los receptores de insulina eritrocitaria se estudiaron después de 15 días de tratamiento con metformina (850 mg, t.d.) o placebo administrados en un orden aleatorio doble ciego. La máxima unión específica a los eritrocitos se incrementó después de la metformina en los normales (p < 0,01), en los no diabéticos obesos (p < 0,01) y en los diabéticos tipo 2 obesos (p < 0,005). El análisis de los datos mostró que el número de receptores por célula aumentó un 37% en los normales, un 17% en los no diabéticos obesos y un 182% en los diabéticos tipo 2. La afinidad de los receptores aumentó en los sujetos obesos, pero no aumentó en los normales y en los diabéticos. Sólo en los diabéticos tipo II hubo una disminución significativa de la glucosa plasmática. La metformina, por lo tanto, aumentó la unión en los normales al aumentar moderadamente la capacidad de los receptores celulares, en los no diabéticos obesos al aumentar la afinidad, mientras que en los diabéticos tipo II obesos aumenta drásticamente la capacidad del receptor. Esto es consistente con el hecho de que la metformina tiene un efecto hipoglucemiante principalmente en diabéticos tipo II, pero no en no diabéticos (tanto obesos como no) y puede deberse a un efecto directo sobre la membrana celular.

