Un ensayo radiométrico rápido para medir la fagocitosis de Saccharomyces cerevisiae en cultivos de macrófagos
 Se desarrolló un nuevo ensayo para medir la fagocitosis de levadura en cultivos de macrófagos peritoneales residentes en ratones. Saccharomyces cerevisiae fue radiomarcada durante el crecimiento exponencial en caldo de nutrientes suplementado con [3H]glucosa. Tras la ingestión de las partículas de levadura radiomarcadas calentadas por calor durante 15 min, se midieron las capacidades fagocíticas en lisados de macrófagos cosechados por espectrometría de barridos líquidos. El nuevo procedimiento se compara favorablemente con las técnicas microscópicas ligeras y parece ser un método más sensible para cuantificar la función fagocítica. Los estudios de dosis-respuesta indican que sobre un amplio rango de concentraciones de dexametasona, el procedimiento radiométrico mide consistentemente mayores efectos inhibitorios para la supresión inducida por esteroides de la fagocitosis.

Coating avidin efectivo of eritrocitos by disulfide bond formation. Production of atable rosetting agent for multiple applications
 Se describe un método para acoplar covalentemente a la membrana de los eritrocitos tratados con glutaraldehído. El método se basa en el uso del reactivo de acoplamiento heterobifuncional N-succinimidil-3-(2-piridilditio)propionato (SPDP) y parece ser más efectivo que otras técnicas de acoplamiento proteico. Los glóbulos rojos con cubierta de avilina resultantes son muy estables y pueden conservarse durante más de un año sin agregación ni pérdida de la actividad de unión a biotina. Pueden utilizarse en varios ensayos de pudrición y se han probado la depleción de células T o la selección de células negativas con cinco anticuerpos monoclonales biotinilados.

Medición de la síntesis espontánea y estimulada de anticuerpos antimicrosomales in vitro por inmunoensayo enzimático de aviina-biotina
 La síntesis de anticuerpos antimicrosómicos (anti-Mic) espontáneos y estimulados in vitro por linfocitos de sangre periférica (PBL) de pacientes con tiroiditis de Hashimoto (HTIA) fue estudiada mediante una enzima de alta sensibilidad a la tirosina. Dado que la cantidad de anticuerpo anti-Mic sintetizado por ABP in vitro es muy pequeña, es difícil estudiar su cinética y respuesta a mitogenos o al antígeno específico por sistemas de ensayo convencionales. Se aplicó el sistema avidina-biotina a la EIA indirecta convencional y se estableció un sistema de ensayo que era aproximadamente cuatro veces tan sensible como la EIA indirecta. El ABP de pacientes con TH sintetiza una cantidad significativa de anticuerpo IgG anti-Mic espontáneamente, pero los de individuos normales y pacientes con artritis reumatoide no. La síntesis de anticuerpos IgG anti-Mic con estimulación de mitogeno en polvo se incrementó en todos los pacientes con TH y la estimulación de microsomas tiroideos se incrementó en tres de cada cinco pacientes. Estos resultados indican que la EIA-A-B es un sistema útil para estudiar el mecanismo de síntesis de anticuerpos anti-Mic in vitro.

Bacteriemia en diabéticos
 Durante 22 meses se detectaron uno o más episodios de bacteriemia en 168 pacientes hospitalizados. De estos, 29% también tenían diabetes en comparación con el 10% del total de pacientes ingresados durante este tiempo (p < 0,001). Los diabéticos con bacteriemia eran ancianos y la diabetes había estado presente generalmente durante muchos años. La mayoría no recibían insulina en el momento del diagnóstico. Escherichia coli fue el patógeno más común (33%) en los diabéticos, siendo la principal fuente de infección el tracto urinario. Este hallazgo puede deberse a la neuropatía autonómica diabética, que conduce a un mal vaciamiento de la vejiga crónicamente infectada. Las infecciones del tracto urinario por bacteriemia en pacientes diabéticos de edad avanzada se acompañan con frecuencia de síntomas vagos inespecíficos y mal control diabético. La fiebre es infrecuente. Provocar terapia antibiótica e inyecciones de insulina para controlar la diabetes por lo general cura estas infecciones graves.

Augmentina (amoxicillina-ácido clavulánico) comparada con la amoxicillina sola en el tratamiento de las infecciones del tracto urinario en ancianos
 Sesenta y siete pacientes (edad media 82 años) con infección del tracto urinario fueron tratados con Augmentina o amoxicillina en un ensayo aleatorizado, doble ciego. De los 52 pacientes que completaron 5 días de tratamiento, 21/24 (87,5%) respondieron a Augmentina, pero sólo 12/28 (43%) respondieron a amoxicilina. Cinco de los ocho pacientes que no respondieron a la amoxicilina respondieron a la Augmentina.

Salmonelosis en pacientes con hipogammaglobulinemia primaria
 Tres de los 20 pacientes con hipogammaglobulinemia primaria desarrollaron gastroenteritis por Salmonella. Dos de ellos con concentraciones bajas de IgG sérica y anemia perniciosa fueron clínicamente septicémicos. Se cree que los pacientes con hipogammaglobulinemia primaria no son más susceptibles a la infección por Salmonella, pero una combinación de baja acidez gástrica y alteración de la inmunidad humoral puede predisponerlos a dicha infección.

Los carcinomas basocelulares cultivados en ratones nudos producen y depositan la fibronectina en la matriz extracelular
 Las células epidérmicas producen y depositan in vitro la fibronectina (FN) en la matriz pericelular. Tal producción de FN por células epidérmicas puede estar involucrada in vivo en la reepitelización de heridas, morfogénesis tisular y crecimiento de tumores epiteliales. El objetivo de este estudio fue examinar si los lóbulos de las células basales humanas (BCC) del carcinoma basocelular (CB) humano, previamente demostrados, eran parte del producto de células tumorales derivadas epidérmicas. Para examinar esta cuestión aprovechamos nuestra capacidad de crecimiento del CBC humano en ratones nudos. Como se pudo demostrar que todas las células estromales que rodean al CBC eran de origen murino, los anticuerpos específicos para el NF humano distinguirían los NF derivados del epitelio de los NF mesenquimales. Cinco CBC sólidos fueron implantados subcutáneamente en ratones nudos. Los tumores de crecimiento fueron extirpados después de 60 días, snap-frozen, seccionados en un criostato y verificados microscópicamente como BCC. La coloración del ADN de Hoescht, que puede distinguir núcleos humanos y ratón, demostró que los fibroblastos no humanos ocupaban el estroma alrededor de cada lóbulo tumoral. Las secciones de los 5 CBC se tiñeron mediante técnicas de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa con anticuerpos contra el antígeno PV, laminina (LM) y FN. El antígeno de la PA y la LM estaban presentes en la zona de membrana basal (BMZ) de todos los lóbulos tumorales, como se describió anteriormente para el CB in situ. La tinción de FN estaba presente a lo largo de la BMZ, dentro de los lóbulos tumorales y en el estroma circundante. Los anticuerpos contra el FN humano fueron transmitidos a través de una columna de afinidad del FN de ratón para absorber anticuerpos que reaccionaron de forma cruzada con FN de ratón. La preparación de anticuerpos resultantes, que fue específica para el FN humano en este sistema, continuó demostrando FN a lo largo de la BMZ y dentro de los tumores, pero no tiñó FN en estroma más distante. Por lo tanto, las células derivadas de la epidermis pueden sintetizar y depositar FN in vivo en la matriz extracelular adyacente. Se especula que esta matriz de FN puede facilitar el crecimiento del CBC en este modelo.

Expresión antigénica melanosomal en la superficie celular y subunidades intracelulares dentro de los compartimentos melanogénicos de las células pigmentarias: análisis por anticuerpo monoclonal asociado al antimelanosoma
 El anticuerpo monoclonal asociado al antimelanosoma ha reconocido el determinante antigénico común de los melanosomas y la superficie celular de las células pigmentarias, y se sugiere que los melanosomas juegan un papel significativo como antígenos en la alteración progresiva de los melanocitos. Las células de mieloma de ratón se fusionaron con células de bazo de ratones BALB/c inmunizados con una fracción melanosomal separada de las células de melanoma melanótico humano (Mm-1-JCK). Se ha encontrado que el anticuerpo monoclonal (MoAb) A4F11 reacciona con premelanosomas, melanosomas, y probablemente con el método de microsomas de las células del retículo endoplasmático humano asociado a Golgi, pero no con el método de las células de la citosolución indirectas. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida y la inmunoblotación con preparaciones de melanosomas han revelado el antígeno(s) reactivo con el MoAb A4F11 en 30.000 y el Sr. El ensayo de unión celular ha mostrado la reactividad del MoAb A4F11 con la superficie celular de melanocitos humanos normales y células de melanoma, pero no con otras células de melanoma de mamíferos o con células no pigmentadas humanas examinadas. La inmunofluorescencia indirecta en células cultivadas y en secciones congeladas ha mostrado una reactividad granular distinta no sólo con el melanoma melanótico humano, sino también con nevos juncionales e intradérmicos, cultivos de células azules normales. Las evidencias anteriores han indicado la presencia de un determinante antigénico común de los compartimentos melanogénicos intracelulares y de la superficie celular de las células pigmentarias humanas, independientemente de su estado de diferenciación oncogénica.

Desarrollo de anticuerpos monoclonales murinos contra Pneumocystis carinii
 Se conoce relativamente poco sobre la estructura antigénica de Pneumocystis carinii y la inmunopatogenia de la neumonitis causada por P. carinii. Para comenzar a definir el carácter antigénico de la superficie de este organismo, se han producido anticuerpos monoclonales murinos que reaccionan con la superficie de P. carinii (obtenidos de ratas), como se detectó por inmunofluorescencia y microfluorescencia. El análisis inmunoblot reveló que los seis anticuerpos descritos en este informe unían un antígeno con una masa molecular aparente de 90.000-95,000 daltons. Aunque los seis anticuerpos monoclonales unidos a P. carinii obtenidos de ratas, sólo uno (5E12) fue capaz de unirse a P. carinii obtenidos de conejos, hurones y antígenos idénticos de P.

Prostaciclina y tromboxano A2 en circulación umbilical en relación a la preeclampsia
 En el presente estudio, los metabolitos de prostaciclina (PGI2) y tromboxano A2 (TxA2), 6-oxoprostaglandina F1 alfa (PGF1 alfa) y tromboxB umbilical fueron determinados. También se midió la síntesis basal y el sustrato estimulado y la liberación de estos compuestos en los vasos umbilicales. Los niveles de 6-oxo-PGF1 en suero umbilical fueron significativamente mayores, mientras que no se encontró un patrón consistente para TxB2. Los niveles de alfa de 6-oxo-PGF1 en la arteria umbilical (UA) fueron significativamente menores en pacientes preeclámpticas (RPC) mientras que los niveles de TxB2 fueron mayores. Esos niveles en las venas umbilicales (VU) no mostraron diferencia. La liberación en línea base de 6-oxo-PGF1 alfa y TxB2 de UA y UV no mostró diferencia estadística. Con una dosis saturante de araquidonato de sodio (A. A), tanto el tejido AU como el UV mostraron un marcado incremento en la liberación de los dos, en el que la diferencia estadística de 6-oxo-PGF1 fue significativamente mayor que la de la de UB. Entre los sujetos normales y la PMC, no hubo diferencia en la liberación de la línea base de 6-oxo-PGF1 alfa de la AI, mientras que TxB2 fue mayor en la PMC. El sustrato A . A no mejoró la liberación de 6-oxo-PGF1 alfa en la RPC, pero la liberación media de TxB2 tendió a aumentar tanto en el control como en la CPP. Los datos actuales indican que la alteración del metabolismo, especialmente la de TxA2, y el desequilibrio entre PGI2 y TxA2 pueden estar involucrados en el desarrollo de la CPP.

La onda de la velocidad de la sangre fetal se produce en el embarazo no complicado
 Se midieron ondas de velocidad de la arteria umbilical en fetos de 94 embarazadas normales. Se realizaron 183 determinaciones desde la 14a a la 40a semana de gestación. Se utilizó una combinación de eco pulsátil y gammagrafía en tiempo real para obtener ondas de sangre de las arterias umbilicales. La onda de velocidad de la arteria umbilical puede ser fácilmente diferenciada de otras señales fetales por su patrón. El pico sistólico de la onda de velocidad fue dividido por el valor diastólico final, dando así una relación S/D. La relación S/D en el embarazo normal disminuyó de 7,6 a 2,0 de 14 a 40 semanas. El análisis de estas ondas indica que la placenta es un órgano de baja resistencia vascular y que la resistencia placentaria al flujo sanguíneo disminuye con el avance de la edad gestacional en el embarazo normal. La relación arteria umbilical S/D proporciona un nuevo y no invasivo marcador de resistencia al flujo sanguíneo fetoplacentario.

La superioridad de la rata Lewis neonatalmente timomizada (NTLR) para monitorear un ensayo clínico en lepra lepromatosa de los dos regímenes de rifampicina y dapsona
 La capacidad de la rata Lewis neonatalmente tiromectomizada (NTLR) y de los sistemas de ratas atímicas congénitas (nude) para detectar bajo número de cepas viables de Mycobacterium leprae en tejidos sometidos a quimioterapia. Quince pacientes lepromatosos no tratados previamente fueron asignados aleatoriamente a esquemas de tratamiento de una sola dosis inicial de 1.500 mg de rifampicina más dosis diarias de 100 mg de dapsona o dosis semanales de 900 mg de rifampicina. Se utilizaron cuatro biopsias cutáneas de cada paciente tomadas secuencialmente hasta un mes después del inicio de la terapia como fuente del inoculante M. leprae. Sólo 2 de 57 biopsias cutáneas (2%) resultaron positivas para M. leprae viable tras inoculación directa en almohadillas del pie de ratón. Sin embargo, 30 de las 58 biopsias de pacientes (52%) resultaron positivas para M. leprae viable tras el paso directo a las almohadillas del pie NTLR o en el posterior subpasaje del ratón. En contraste, el ratón nudo fue observado como un monitor pobre de esos ensayos. Aunque no estadísticamente significativo, el régimen consistente en una dosis única de rifampicina más dapsona diaria resultó en un menor porcentaje de biopsias que contenían M. leprae viable en cada uno de los cuatro intervalos de muestreo.

Efectos profilácticos/terapéuticos e inducción de reacciones de reversión con el trasplante de timo en ratones nudos infectados por Mycobacterium leprae
 Los resultados del estudio indicaron que el trasplante de timo fue eficaz en la supresión del crecimiento del Mycobacterium leprae en el ratón nude, y también sugirió que el trasplante de timo fue eficaz como inmunoterapia de la lepra experimental en ratones nudos. Los hallazgos histopatológicos revelaron la inducción de reacciones de reversión en aquellos animales que recibieron trasplante de timo.

Monitorización de la distribución de la ventilación en la UCI
 El método de lavado de oxígeno ha demostrado ser una forma práctica de medir la capacidad residual funcional (RCF) en la unidad de cuidados intensivos. La concentración de oxígeno ventilador se incrementa y las mediciones del flujo respiratorio y de la concentración de oxígeno en la boca se hacen con el sistema de monitorización del paciente. No se requiere personal adicional, equipo de cabecera ni dispositivos de ventilación. Se realizó un estudio de viabilidad para determinar si ese método puede ser utilizado para estimar una distribución continua de la ventilación con relación a la relación ventilación/volumen VA/V. Debido a la mezcla de gas en el ventilador, la fracción inspirada de oxígeno no aumenta instantáneamente a su nuevo valor. Se deriva una ecuación que modela el pulmón como 50 compartimentos discretos y explica el cambio transitorio de la fracción inspirada media de oxígeno. Una simulación digital de computador mostró una buena recuperación de la distribución para las distribuciones de ventilación de uno y dos modos. Se calcularon distribuciones continuas para cuatro pacientes postquirúrgicos a cuatro niveles de presión espiratoria final positiva (PEEP). En estos pacientes se produjo un aumento lineal en la cantidad de ventilación en el rango normal VA/V con el aumento de PEEP, es decir, espacios lentos y rápidos tendían a moverse centralmente hacia un rango más normal de VA/V. En PEEP cero 26% de la ventilación ocurrió en el rango normal y ese aumento para 49% en 15 PEEP. La fracción de espacio muerto fue pobremente estimada y los modos espolvorosos ocurrieron en el rango alto VA/V.

Catéteres nasales neumáticos: ventajas y inconvenientes
 Los autores presentan su experiencia con catéteres nasales neumáticos en casos de epistaxis. Entre las ventajas de ese método sobre el taponamiento con gasa impregnada en vaselina, están: taponamiento efectivo sin causar hipoxia, retención de dióxido de carbono o carga adicional de la aplicación del sistema cardiopulmonar; Por el contrario, su efecto adverso más importante es la posibilidad de necrosis por presión de la mucosa nasal y del tabique nasal. Esto puede reducirse en gran medida considerando algunas recomendaciones técnicas.

La historia de la osteotomía "Le Fort I"
 Se describe la historia de la movilización temporal del maxilar superior. La operación fue descrita por primera vez hace 130 años para la retirada de un tumor nasofaríngeo. El maxilar se dividió en el nivel ahora conocido como osteotomía Le Fort I. Un período adicional de 80 años antes de esta operación se convirtió en parte del tratamiento quirúrgico de las deformidades esqueléticas de la cara.

El injerto óseo autógeno autoclavado es un reimplante
 El uso de injertos óseos autoclavados fue estudiado en experimentos en animales. Primero revisamos la respuesta inmunológica en ratas inbridas. No se detectó reacción antígeno-anticuerpo tras el injerto óseo autoclavado singénico y alogénico. La cicatrización ósea de injertos costales autoclavados de diferentes longitudes fue probada en perros recién nacidos. Después del marcaje secuencial del policromo se investigó la reparación osteogénica periosteal y endosteal de la zona del trasplante mediante diferentes técnicas histológicas. Simultáneamente se observó destrucción lenta y lisis del injerto autoclavado. En nuestra opinión, el uso de injerto óseo autógeno autoclavado es posible, en condiciones estables, para la reconstrucción inmediata de la mandíbula en cirugía tumoral.

El reimplante autógeno autoclavado, un marco mineral inmediatamente sustituido
 Debido a nuestros buenos resultados experimentales con un reemplazo inmediato del cuerpo mandibular tras resecciones, presentamos nuestros hallazgos clínicos e histológicos de un trasplante de hueso autoclavado de 35 semanas de duración. No pudimos confirmar una reacción "cuerpo extranjero" y la ausencia de reabsorción ósea por osteoclastos, descrita por Ciro Smith en 1957. Durante la retirada de metal después de la 28a semana postoperatoria se observó clínicamente una buena incorporación del injerto y la evaluación histológica de los especímenes a las 28 y 35 semanas mostró una excelente función de puente óseo de la osteotomía inicial retenida.

Informes computarizados en patología vascular. II. Gestión asistida por ordenador de registros en patología cerebrovascular
 El procesamiento informatizado de los datos de los pacientes con enfermedad cerebrovascular debe mejorar la interpretación de los resultados de los exámenes complementarios, permitiendo su comparación con la arteriografía y los hallazgos operatorios. También debe permitir la comparación de los hallazgos clínicos y angiográficos postoperatorios con el fin de analizar los resultados obtenidos de manera idéntica y proporcionar una base para la discusión de las indicaciones terapéuticas. La evolución espontánea de las lesiones ateromatosas finalmente puede compararse con el curso posterior a la cirugía.

III. Manejo asistido por ordenador en arteriopatías crónicas de miembros inferiores
 El procesamiento informatizado de datos de pacientes con enfermedad arterial crónica de miembros inferiores ha sido una sutura no exitosa en muchos casos. Esto se debe esencialmente a la complejidad de los reportes de casos a analizar. Además, los objetivos no son los mismos si se trata de un angiologista o de un cirujano vascular, o se relaciona con un sector ambulatorio o hospitalario. Algunos procedimientos exploratorios como el Doppler y la arteriografía todavía no han sido objeto de un acuerdo con respecto a sus resultados. Se propone una aproximación al problema con respecto a los elementos básicos polivalentes y luego las características más específicas en función de la actividad específica del médico de que se trate.

IV. Manejo asistida por ordenador en el fenómeno de Raynaud
 El "dedo muerto" fue introducido por primera vez en el lenguaje médico en 1862 durante la tesis inaugural de Maurice Raynaud: "de asfixia local y gangrena simétrica de las extremidades". Nunca ha dejado de estimular el interés desde esa fecha y excitar los discursos apasionados. Numerosos reportes de estudios han sido publicados desde 1862 y la "enfermedad de Raynaud" se ha convertido en un "síndrome", "fenómeno" o incluso "enfermedad idiopática del autor" como forma de confusión original. Sin embargo, actualmente se reconoce que los trastornos vasomotores no se deben a una única causa: además de las formas primarias de etiología aparentemente espasmódica, se han descubierto numerosas afecciones que acompañan a estas anomalías.

V. Manejo asistida por ordenador de registros en patología venosa
 El procesamiento informatizado de datos de pacientes con enfermedad venosa se refiere principalmente a aquellos con insuficiencia venosa crónica y enfermedad tromboembólica venosa. Es de especial interés para estudios epidemiológicos de enfermedad venosa, exploraciones (funcionales, flebográficas) y terapias propuestas. El progreso en estos tres sectores requiere un procesamiento informatizado de datos a partir de reportes de casos y estandarización de la anotación de estos datos.

Evaluar la contribución a un hospital de médicos específicos mediante el uso de un criterio de ponderación financiera y social desarrollado en una microcomputadora
 En este trabajo se abordará cómo un hospital fue capaz de utilizar una microcomputadora para determinar los criterios de ponderación para asignar días de paciente Medicaid a determinados médicos cuando el Estado redujo los días admisibles en un 59 por ciento. La base de asignación tuvo que abordar las siguientes cuestiones: misión del hospital, viabilidad financiera, impacto en sus programas de enseñanza y afiliación universitaria, leyes y reglamentos de antitrust y anticompetición.

Diseño de un sistema de apoyo directivo para la planificación estratégica hospitalaria
 Los cambios recientes en la industria de la salud que fomentan la competencia afectan drásticamente la planificación hospitalaria y las actividades de marketing. El aumento de la competencia de precios, el desarrollo de sistemas y proveedores de atención médica alternativa menos costosa y el cambio al reembolso prospectivo de costes medios para los beneficiarios de Medicare son factores importantes que promueven un nuevo énfasis en la planificación hospitalaria estratégica. Los sistemas de información hospitalaria no apoyan actualmente los requisitos sofisticados de recogida y análisis de datos que serán necesarios para implementar actividades de planificación estratégica. Nuevos datos deben ser recolectados y los datos antiguos deben ser analizados y almacenados de nuevas formas. Se necesitan nuevos diseños de sistemas de información hospitalaria para afrontar el cambio en la estructura económica de la industria de la salud y sus efectos en las necesidades de información hospitalaria. Este artículo propone un diseño de sistema para un sistema de apoyo a la gestión que ayude a los administradores y planificadores hospitalarios a analizar datos organizativos internos y externos de la industria a desarrollar objetivos estratégicos, estrategias y planes empresariales. Se realizó un análisis de la estructura y proceso de planificación estratégica hospitalaria para identificar las necesidades de información de los planificadores hospitalarios. Actualmente se está implementando un sistema de prototipos en la Universidad de Arizona. El sistema proporciona un marco integrador para los sistemas de gestión de bases de datos, sistemas de información ejecutiva, sistemas de gestión de modelos y sistemas de gestión del diálogo. Los modelos analíticos objetivos y los modelos de planificación estratégica subjetiva están disponibles para ayudar en la estructuración de ideas y en el procesamiento de decisiones.

Acumulación anormal de materiales sulfatados en el tejido del cristalino de ratones con la mutación de afaquia
 Los materiales sulfatados fueron testados para los ojos de ratones normales gestacionales y posnatales tardíos y ratones con la mutación de afaquia utilizando el método de tinción con altas concentraciones de diaminas de hierro de Spicer. La identificación cualitativa de estos materiales se intentó con los métodos de hialuronidasa testicular bovina y digestión de ácidos nitroso. La morfología macroscópicamente anormal del lente de afaquia hizo necesario confirmar la identificación del tejido derivado del lente mediante pruebas para cristalinas de lente usando métodos inmunohistológicos estándar. Como se observa en la maduración normal de las lentes de ratón, los materiales sulfados inter e intracelulares acumulados se observaron en el tejido del lente de afaquia desde justo antes del nacimiento a través de la maduración juvenil. Grandes estructuras tipo quistes constituidos por tejido derivado del cristalino se observaron comúnmente en los ojos de ratones mutantes postnatales jóvenes. Los materiales sulfatados formaron estructuras tipo lámina basal en muchas de estas unidades derivadas del cristalino, pero una cápsula de lente bien definida nunca formó. Las estructuras fibrilares anormales ricas en materiales sulfatados se observaron en la cavidad intraocular en muchas muestras mutantes de mayor edad, la mayoría de las cuales fueron muy resistentes a ambos métodos de digestión. Estos resultados indican que el potencial de elaboración de materiales sulfatados cualitativamente similar a los observados en la maduración normal de las lentes de ratón está presente en el mutante de afaquia, aunque el modo de acumulación sea notoriamente perturbado.

Desarrollo de múltiples enfermedades autoinmunes localizadas en ratones nudos tras la reconstitución de la función de las células T por injerto de timo fetal de rata
 Se investigó la restauración de la función de células T de ratones BALB/c nu/nu atímicos después del trasplante de rudimentos xenogénicos del timo de 15 años de edad en subcapsulas renales. Los rudimentos evolucionaron bien y formaron una estructura adecuada del timo compuesta por epitelio de donante y linfocitos de hospedador. El examen de las respuestas de anticuerpos a la SRBC reveló que aproximadamente la mitad del número normal de CFCs indirectas fueron observados. Se aceptaron injertos cutáneos de ratones BALB/c singenéicos y cepas de ratas donantes de timo, mientras que los de ratones alogénicos y los de ratas de otras cepas no donantes fueron totalmente rechazadas. Los ratones nudos tímus injertos bajo un ambiente convencional sobrevivieron sin ninguna enfermedad infecciosa evidente. Sin embargo, los estudios histológicos e inmunofluorescencia mostraron una alta incidencia de enfermedades autoinmunes multiorgánicas localizadas en tiroides, glándula salival, estómago, adrenal, próstata, ovario y testículo correspondiente en ratones que produjeron los mismos. Estos resultados sugieren que los injertos tímicos de rata reconstituyeron las funciones de células T de ratones nu/nu en un grado considerable, pero que las enfermedades autoinmunes organolocalizadas desarrollaron probablemente porque ciertos autoantígenos de los nuevos receptores fueron reconocidos por la inmunidad.

Una revisión crítica del mantenimiento de la salud del adulto: Parte 4 Prevención de las condiciones metabólicas, comportamentales y misceláneas
 Este es el último artículo en una serie de cuatro partes que presenta un protocolo actualizado para el mantenimiento selectivo de la salud longitudinal de adultos asintomáticos. Se revisan nueve condiciones metabólicas, comportamentales y misceláneas con referencia a seis criterios de cribado generalmente aceptados. Se hace una recomendación para cada condición y se compara, cuando proceda, con las recomendaciones del Canadian Task Force on the Periodic Health Examination. Las recomendaciones para las 30 condiciones revisadas en esta serie de cuatro partes se combinan en una hoja práctica de mantenimiento del flujo de salud para su uso por médicos de atención primaria.

Detección del virus respiratorio sincitial en secreciones nasofaríngeas por ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas, inmunofluorescencia indirecta y aislamiento del virus: estudio comparativo
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la detección de antígenos del virus respiratorio sincitial (VRS) en secreciones nasofaríngeas (SNP) de niños con enfermedad respiratoria aguda. Los antisueros contra los nucleósidos de VRS se utilizaron como inmunorreactivos para este sistema de ensayo. Los resultados obtenidos por el antígeno VRS ELISA se compararon con los de inmunofluorescencia indirecta (IF) y aislamiento del virus del cultivo tisular (TC). De los 404 NPS obtenidos, 278 fueron ensayados paralelamente por ELISA e IF y 205 por ELISA y TC, y 89 fueron tamizados paralelamente por los tres métodos. La sensibilidad de ELISA en relación a IF fue 86,7%, la especificidad 95,7%. La sensibilidad y especificidad obtenidas por ELISA fueron 89,9% y 94,4%, respectivamente, en comparación con TC. Se obtuvieron resultados falsos negativos con los tres sistemas de prueba utilizados.

IgG intraneuronal en el sistema nervioso central
 El sistema nervioso central de rata se examinó inmunocitoquímicamente para la presencia de IgG endógena. El examen de las secciones representativas del neuro eje reveló una tinción específica para IgG en la vasculatura pial y pial, el ependima, y difusamente en la barrera hematoencefálica del gran vaso. Además, se observó tinción intraneuronal para IgG en núcleos específicos incluyendo núcleos de cuerno ventral y núcleos interlaterales de la médula espinal, núcleo motor dorsal del vago, núcleo ambiguo de células motoras. La captación de inmunoglobulinas por estos grupos celulares puede tener importantes implicaciones para la patogénesis de las neuropatías motoras y autonómicas y las neuropatías.

El efecto de la terapia de infusión subcutánea continua de insulina sobre las anormalidades morfológicas y bioquímicas de los nervios periféricos en la diabetes experimental
 La diabetes mellitus se indujo en ratas mediante la administración de estreptozotocina y se observaron durante un período de 2 meses en 3 grupos de animales: controles, diabéticos no tratados y diabéticos tratados con minipunción subcutánea continua de insulina. El control óptimo de los niveles de glucosa en sangre al día y a las 24 h se logró en los animales diabéticos tratados con ISCI. El peso corporal y el crecimiento esquelético, evaluados por las medidas de la longitud tibial, se redujeron en las ratas diabéticas no tratadas y se normalizaron por el tratamiento con insulina. Las concentraciones de glucosa, sorbitol y fructosa en los nervios de los animales diabéticos se incrementaron significativamente y las de mioinositol disminuyeron significativamente; la terapia ISCI normalizó estos niveles a los controles pareados por edad. El diámetro de las fibras mielinizadas externas en el nervio tibial fue significativamente menor en las ratas diabéticas no tratadas en comparación con los controles pareados por edad. En el grupo tratado con insulina, el diámetro de las fibras aumentó significativamente en comparación con los diabéticos no tratados y no hubo diferencia significativa entre los animales tratados con insulina y los controles. Las preparaciones de fibras de malla del nervio tibial revelaron muy pocas fibras anormales en los tres grupos y no se detectó diferencia significativa entre ninguno de ellos. La terapia de infusión subcutánea continua de insulina, por lo tanto, corregiría las anormalidades bioquímicas y normalizó el diámetro de la fibra mielinada en los nervios periféricos de animales experimentales diabéticos. No se observó el exceso paradójico de degeneración axonal reportado con el tratamiento insulínico convencional.

Especialización regional de las células gliales radiales de la médula espinal del adulto
 La médula espinal anfibio se caracteriza por la presencia de células gliales astrocíticas orientadas radialmente. Estas células tienen su suma situada en la sustancia gris de la médula espinal y en los procesos radiales que se extienden desde la suma a través de las materias grises y blancas hasta la superficie pial de la médula. En este trabajo mostramos que estas células gliales radiales son el tipo celular predominante marcado por peroxidasa de caballo (PRH) cuando el marcador se aplica a la superficie del cordón. La morfología de los procesos marcados con HRP de una célula individual es diferente, ya que pasan por las regiones grises y de la sustancia blanca del cordón. Mediante inmunofluorescencia indirecta en secciones congeladas mostramos que la unión de un anticuerpo contra la proteína ácida fibrilar glial mammaliana (FAAP) se localiza preferentemente en aquellas áreas de la sustancia blanca del cordón espinal. Mediante microscopia electrónica de transmisión se confirma que no hay cuerpos de células astrocitadas ni en la superficie pial ni en toda la región de la sustancia blanca del cordón. Estos resultados demuestran que todos los astrocitos de la médula espinal del adulto pueden ser etiquetados selectivamente a través de la aplicación del HRP a la superficie del cordón y que los procesos de estas células especiales marcadas en su localización morfológica regional. Proponemos que estos astrocitos pueden desempeñar un papel importante en el establecimiento de la disposición de la sustancia gris-blanco de la médula espinal anfibio y que un único astrocito de la sustancia blanca de la médula espinal puede combinar.

Aumento de los niveles de GFAp en LCR como marcador de la organicidad en pacientes con enfermedad de Alzheimer y otros tipos de síndrome cerebral orgánico irreversible crónico
 En el líquido cefalorraquídeo (LCR) de adultos y niños con disfunción cognitiva global se determinó proteína fibrilar ácida (AFG), una proteína específica astrocitaria. En niños, los valores de FCAp-CSF no se asociaron estrechamente con la enfermedad cerebral orgánica. Sin embargo, los valores de GFAp en LCR se incrementaron en 65 de las 121 muestras de adultos con demencia, independientemente de su causa. Los valores de GFAp no se correlacionaron con la gravedad de la demencia. Se cree que niveles aumentados en el LCR indican gliosis reactiva en la mayoría de los pacientes con demencia, mientras que los niveles de GFAp en los pacientes encefaléticos se normalizan después de la recuperación clínica.

Algunos comentarios sobre la ocurrencia de esclerosis múltiple en las Islas Feroe
 Se estudiaron algunos factores que podrían estar relacionados con el aumento marcado de la esclerosis múltiple en las Islas Feroe en el medio siglo. De estos, solo la ocupación de tropas británicas en la Segunda Guerra Mundial fue significativa. También se encontró una vaga relación con los cambios industriales antes del siglo. Estos hallazgos se discuten con cautela respecto a la estrecha asociación entre la población por un lado y todas las características probadas, así como la esclerosis múltiple por otro.

El efecto del tratamiento con sorbinil sobre los niveles de sorbitol eritrocitario y los parámetros clínicos y electrofisiológicos de la neuropatía diabética
 Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, para examinar el efecto de un inhibidor de la reductasa a dosis, sorbinil (100 mg al día durante 4 semanas), sobre los parámetros electrofisiológicos de la neuropatía diabética y clínica. Se estudiaron 31 pacientes diabéticos con neuropatía diabética clínicamente o comprobada por electrofisiología. Los niveles de sorbitol eritrocitario disminuyeron significativamente a los niveles reportados en sujetos no diabéticos, pero no hubo cambios significativos en los síntomas, signos, umbrales de percepción de vibración o variables de conducción nerviosa. Un paciente presentó erupción cutánea transitoria, fiebre, mialgia y leucopenia, pero no se encontraron otros efectos adversos significativos.

Flujo sanguíneo carotídeo común en pacientes con hipertensión arterial y estenosis de la arteria carótida interna
 El flujo sanguíneo carotídeo común se ha medido con técnicas de Doppler pulsado en pacientes hipertensos mayores de 45 años, con y sin estenosis de la arteria carótida interna. En pacientes hipertensos sin estenosis, el diámetro arterial permaneció dentro del rango normal, mientras que la velocidad de flujo sanguíneo y el flujo sanguíneo se redujeron significativamente. La resistencia vascular aumentó significativamente, pero no cambió notablemente después de la administración del fármaco vasodilatador dinitrato de isosorbida. Pacientes con hipertensión arterial y estenosis de la arteria carótida interna fueron comparados con dos poblaciones diferentes utilizadas como controles: En comparación con pacientes hipertensos sin estenosis de la arteria carótida interna, tanto el diámetro arterial como la velocidad del flujo sanguíneo carotideo se redujeron, con mayor frecuencia. En un subgrupo de pacientes, el flujo sanguíneo volvió hacia los rangos normales después de la endarterectomía. El estudio sugiere que en los pacientes con hipertensión sin estenosis de la arteria carótida interna, la disminución del flujo sanguíneo se debe a una disminución de la velocidad del flujo sanguíneo con diámetro arterial normal, a pesar de la presión arterial elevada, y en los pacientes con hipertensión arterial interna y estenosis de la carótida interna.

La hipertensión de coartación es renovascular, modificada por deambulación, y la variante renovascular de hipertensión de coartación
 En la coartación, el ejercicio bipedestación induce una tríada de presión: la hipertensión del brazo sistólico exagerado, la presión de la pierna descamada y el gradiente sistólico acentuadamente aumentado. La constancia de la presión de las piernas deriva del menor compartimiento del compartimiento postestomótico con los riñones. La hipotensión postestomótica inducida por el ejercicio estimula el aparato yuxtaglomerular (JGA) para elevar la presión renal a los niveles preejercicio. La ambulación durante la mayor parte de cada día estimula de forma repetitiva el JGA. Por lo tanto, este modelo crónico de Kidney-Goldblatt se modifica por el aumento de la renina plasmática, volúmenes de líquido y el débito cardíaco. También es responsable de la producción de renina hiperrespuesta después del bloqueo de la renina y de la hipertensión postestomótica leve. La hipertensión después de la reparación que corrigió el gradiente de reposo, está casi siempre asociada a la tríada de ejercicio, indicando que la isquemia renal existe durante la deambulación. Así, la hipertensión residual generalmente significa coartación residual. La isquemia mesentérica que complica la hipertensión paradójica postoperatoria probablemente se debe al espasmo de la arteria mesentérica superior y no a la oclusión fija de la arteritis necrotizante.

Hipertensión arterial en pacientes negros. Consideraciones epidemiológicas y fisiopatológicas
 En resumen, el paciente negro con hipertensión representa un desafío. Este estado fisiopatológico existe con una prevalencia mucho mayor que en la población no expuesta. Las razones exactas de esto se desconocen, pero debido a que los negros tribales en África no tienen hipertensión, se puede especular que las alteraciones en el estilo de vida, incluyendo el aumento del estrés y las alteraciones dietéticas, juegan un papel importante. El paciente hipertenso negro también parece ser diferente del paciente hipertenso blanco en que presenta tendencia a la expansión de volumen, bajo estado de renina, nefrosclerosis precoz y disminución del flujo sanguíneo renal. Otros parámetros del estado hipertensivo avanzado, como disminución del débito cardíaco y aumento de la resistencia periférica total, parecen estar en común con el paciente blanco con hipertensión. El paciente negro también es único en que demostró menor respuesta a los bloqueadores beta adrenérgicos y parece necesitar tratamiento diurético en la mayoría de las circunstancias. Esas consideraciones, así como la discusión sobre la terapéutica adecuada en pacientes hipertensos negros y blancos, necesitan ser consideradas más detalladamente.

Antieméticos en niños tratados con quimioterapia contra el cáncer: estudio prospectivo aleatorizado, doble ciego, que comparó metoclopramida con clorpromazina
 Este es el primer estudio prospectivo aleatorizado que compara antieméticos de uso común en niños que reciben quimioterapia contra el cáncer. Se comparó la metoclopramida (MCP) con la clorpromazina (CLP), administrada en dosis convencionales, en 50 pacientes con cáncer de 6 a 18 años que estaban recibiendo quimioterapia emética. La FLP fue significativamente mejor que la MCP para reducir tanto la frecuencia de vómitos (p < 0,05) como la duración de náuseas y vómitos (p < 0,025). Las reacciones extrapiramidales (RPE) fueron más frecuentes en los pacientes tratados con MCP. Concluimos que, en las dosis estándar usadas, el DMF es un mejor antiemético global que el MCP para niños que reciben quimioterapia intensiva. Sin embargo, se necesitan más estudios prospectivos pediátricos de combinaciones antieméticas.

Biopsia estereotáxica de lesiones intrínsecas del tronco cerebral
 A pesar de la mejora en la imagen del tronco cerebral por resonancia magnética y tomografía computarizada de alta resolución, el diagnóstico definitivo y el tratamiento de las lesiones intrínsecas del tronco cerebral requieren la verificación histológica. El abordaje estereotáctico de las lesiones del tronco cerebral aporta un alto rendimiento del diagnóstico histológico positivo con una baja incidencia de morbilidad. Se revisan una serie de 14 procedimientos estereotácticos realizados en 12 pacientes con lesiones intrínsecas del mesencéfalo, el póntico y la médula. Se presenta una descripción detallada del abordaje transfrontal utilizado por los autores. El diagnóstico anatomopatológico definitivo se obtuvo en todos los pacientes. No hubo mortalidad operatoria y solo un caso de déficit neurológico permanente. Se discute la importancia del diagnóstico histológico preciso en la terapia de las lesiones tronco-cerebrovasculares.

Cambios en la presión del seno sagital superior en niños con elevación de la cabeza, compresión yugular venosa y PEEP
 La embolia gaseosa es un riesgo potencial durante la craneotomía cuando la presión venosa intracraneal es subatmosférica. Para entender mejor tanto el riesgo de embolismo aéreo como su tratamiento en pacientes neuroquirúrgicos, los autores han investigado la relación entre la presión del seno sagital superior (SPS) y la presión positiva de la vía aérea espiratoria en 15 niños. La elevación progresiva de la cabeza disminuyó significativamente el promedio del SSP y, en cinco pacientes, el SSP fue menor de 0 mm Hg a 90 grados de elevación del torso. Un PEEP de 10 cm H2O fue ineficaz en aumentar significativamente el SSP en cualquier grado de elevación de la cabeza, mientras que la compresión yugular interna bilateral siempre causó un aumento significativo en el SSP. Los autores concluyen que los niños están en riesgo de embolismo aéreo venoso cuando son sometidos a craniectomía suboccipital en posición sentada, porque la presión venosa intracraneal a menudo es subatmosférica cuando la cabeza está elevada. Además, el mantenimiento del PEEP no parece ser un tratamiento fiable para aumentar el NEP, mientras que la compresión yugular interna bilateral es efectiva.

Sondas estereotáxicas dobles para la inserción de electrodos de profundidad. Nota técnica
 Se ha desarrollado un dispositivo de transporte para uso con aparato esterotáctico. Puede fijarse al marco del TCO o a cualquier marco tipo Leksell. Con este portador, es posible la inserción intracraneal de electrodos de profundidad disponibles comercialmente con conectores construidos en conectores. Usando dos cabezas diferentes montadas en un solo portador, el cirujano puede realizar una trefinación twist-drill transcutánea y colocar los tornillos a través de un camión, ajustar el dispositivo en el plano horizontal.

Mecanismo de acumulación de galio-67 en tumores
 Las neoplasias se caracterizan por aumento de la perfusión, aumento de la permeabilidad de sus lechos capilares a macromoléculas y retraso en el crecimiento de los vasos linfáticos nuevos. Esto conlleva al aumento del tiempo de entrada y residencia de las macromoléculas en el espacio intersticial de los tumores. Múltiples factores contribuyen a la localización de 67Ga en tumores. Es esencial un adecuado aporte sanguíneo; en áreas sin suministro sanguíneo, como el centro necrótico de un gran tumor, no hay acumulación de 67Ga. El galio-67, principalmente en forma de complejo transferrina-67Ga, se entrega al tumor a través de capilares con mayor permeabilidad. En los tumores, algunas 67Ga son captadas por células tumorales, algunas también pueden ser captadas por células inflamatorias cuando están presentes. Las proteínas de unión al galio-67, como lactoferrina o la ferritina, también pueden contribuir a la acumulación y retención de 67Ga en los tumores; sin embargo, sus funciones son menos claras. La intensidad de estos diversos factores determina su contribución relativa y el grado de acumulación de 67Ga en los tumores.

Interacción competitiva de hierro y zinc en la dieta: consecuencias para la nutrición humana
 Se desconoce el grado en que los inhibidores de la biodisponibilidad de zinc influyen realmente en el estado de zinc de los seres humanos que consumen las comidas y las dietas habituales. La interacción de hierro y zinc y la inhibición competitiva de la captación de zinc por el exceso de hierro en proporciones de 2:1 o mayor, cuando la cantidad total de especies iónicas es mayor de 25 mg, parece tener un efecto nutritivo humano. La base fisiológica es la competencia de estos iones químicamente similares para algunas partes de una vía absortiva común compartida entre hierro y zinc inorgánico (no heme), lo que se ha demostrado en estudios de absorción de zinc en humanos. Por lo tanto, los estudios en lactantes alimentados con fórmulas, dietas experimentales con depleción de zinc y embarazadas que tomaron suplementos prenatales con vitamina-mineral que contienen niveles elevados de hierro han mostrado un impacto en la edad. La consideración de soluciones a estos problemas, incluyendo el ajuste consciente de las relaciones Fe/Zn en las dietas humanas, los alimentos y los suplementos terapéuticos de nutrientes para reducir los efectos inhibitorios del zinc en las políticas reguladoras del hierro en la comunidad científica, debe convertirse en una prioridad.

Revascularización del injerto dermis invertido
 El proceso de vascularización y los patrones vasculares en injertos dermis invertidos (RDG) e injertos cutáneos de espesor completo (GPT) en la rata se estudiaron a distintos intervalos tras el trasplante mediante una combinación histológica. En las primeras etapas, el RDG se vascularizó más rápidamente que el GTF. Sin embargo, la reacción inflamatoria en el RDG persistió por períodos más largos que en el GTF en las etapas posteriores. Se presume que la reacción inflamatoria prolongada en el RDG se debe a la falta de epidermis durante dos a tres semanas después de la cirugía. La contracción RDG comparativamente grave puede resultar de esa inflamación prolongada y de la epitelización tardía.

Estudio comparativo de materiales aloplásticos para reemplazo del disco de la articulación temporomandibular en conejos
 Los conejos jóvenes adultos, blancos de Nueva Zelanda fueron sometidos a procedimientos quirúrgicos en simulados o discectomía. En los animales sometidos a discectomía, se colocaron implantes de silicona reforzada o de óxido de politetrafluoroetileno al aluminio (PTFE-Al2O3) en la fosa glenoidea. Durante la sección macroscópica, los implantes de silicona podrían ser fácilmente desplazados de la probeta, mientras que los implantes PTFE-Al2O3 fueron firmemente anclados. Histológicamente se observó fragmentación de los implantes en el grupo de silicona; 21,4% de los implantes colocados fueron rotos. Las reacciones de células gigantes del cuerpo extraño alcanzaron un pico al cabo de ocho semanas. Se observó fibrosis asociada y reacción de células gigantes en cuerpo extraño, resultando en una cápsula engrosada y reabsorción del cóndilo y la fosa articular. En el grupo PTFE-Al2O3 hubo marcada actividad osteoclástica, con reabsorción y cambios degenerativos severos tanto en el cóndilo como en la cavidad glenoidea. La reacción de células gigantes del cuerpo extraño fue grave en todos los intervalos de tiempo y aumentó con el tiempo. Se observó rotura del implante en el 46,2% de las articulaciones. Estos resultados indican la necesidad de una mayor evaluación de estos materiales como reemplazos de disco en humanos.

Cefuroxima frente a ampicilina más cloranfenicol en meningitis bacteriana infantil: un ensayo clínico aleatorizado multicéntrico
 En un ensayo aleatorizado multicéntrico, 107 niños con meningitis bacteriana recibieron inicialmente cefuroxima o ampicilina más cloranfenicol. Los pacientes fueron asignados alternamente a 7 o 10 días del régimen antimicrobiano designado. Las cepas de LCR incluían Haemophilus influenzae tipo b (89, de las cuales el 25% eran betalactamasas positivas), Streptococcus pneumoniae y Neisseria meningitidis. Aunque los títulos bactericidas del LCR medios frente a Haemophilus aislados fueron 1:6 en cada grupo de tratamiento, H. influenzae fue cultivado del LCR en cuatro de 39 pacientes que recibieron cefuroxima, 24 a 48 horas después de iniciar el tratamiento. Las tasas de curación clínica fueron similares (95%); se produjo una muerte en cada grupo. Un niño que recibió cefuroxima tuvo meningitis persistente después de 5 días de tratamiento, y la mastoiditis con bacteriemia secundaria se desarrolló en un día 10. Tres pacientes presentaron recidiva o reinfección. Un paciente que recibió cefuroxima por 10 días presentó una recidiva de la epiglotitis 17 días después, y de los pacientes que recibieron ampicilina más cloranfenicol, uno tuvo una recaída de la meningitis 1 semana después de 7 días. No hubo aumento de complicaciones intrahospitalarias ni de recaídas con un tratamiento de 7 días. La prueba de la equivalencia de los regímenes antibióticos y la eficacia de los ciclos de tratamiento de 7 días, así como las consecuencias de la esterilización tardía del LCR, requerirán investigación adicional.

Grupo A supraglotitis estreptocócica
 Describimos cuatro niños con infecciones supraglóticas graves causadas por estreptococos beta-hemolíticos del grupo A. En cada caso la presentación clínica sugirió epiglotitis por Hemophilus influenzae. En solo un paciente hubo afectación significativa de la epiglotis, mientras que todos presentaron inflamación llamativa de los pliegues aritepigloticos. El estreptococo beta-hemolítico del grupo A se aisló en hemocultivos en dos pacientes y del área supraglótica y tráquea en otros dos. La fiebre persistió entre 6 y 22 días, siendo necesaria la intubación traqueal entre 2 y 16 días, a pesar de la terapia antibiótica adecuada. La evolución de la supraglotitis estreptocócica puede ser atraída y debe tratarse en consecuencia.

La adherencia de Candida albicans en recién nacidos
 La adherencia de Candida albicans a las células epiteliales bucales de los recién nacidos a término fue significativamente menor que la adhesión a las células epiteliales de los prematuros y niños sanos en edad escolar hasta los 5 días de edad. La adherencia en prematuros (edad gestacional 28-39 semanas) al nacimiento fue superior al doble que en recién nacidos a término y se mantuvo sin cambios durante la primera semana de vida. Las diferencias en la adherencia de Candida en recién nacidos prematuros y a término pueden deberse al desarrollo, salivar, sitio receptor u otros factores desconocidos.

Patogénesis de la candidiasis vaginal: estudios con un mutante que ha reducido la capacidad de adherirse in vitro
 Se encontró que un mutante espontáneo resistente a la cerulenina de Candida albicans (cepa 4918-10) adhería menos fácilmente a las células de la mucosa vaginal humana in vitro que a un tipo silvestre C. albicans (celina 4918). En un modelo murino de infección vaginal, la cepa 4918-10 resultó ser menos virulenta que la cepa silvestre C. albicans, es decir, la tasa de infección causada por 4918-10 fue solamente del 31% de la observada con silvestre. Un extracto soluble en quitina (CSE) preparado a partir de 4918 bloqueó el apego de las células de levadura a las células epiteliales vaginales humanas, mientras que el CSE de 4918-10 no redujo significativamente el apego de las levaduras a las células vaginales. Tanto 4918 como 4918-10 produjeron hifas in vitro e in vivo, fueron negativas para la producción de proteinasa y crecieron igualmente a 28 grados C y 37 grados C. Los datos sugieren que la adhesión a la mucosa vaginal puede ser un importante determinante en la patogénesis de la infección vaginal causada por C. albicans.

Hiperparatiroidismo primario en la infancia
 El hiperparatiroidismo primario en el neonato es un trastorno raro y a menudo fatal. Estos niños suelen presentar hipercalcemia severa, dificultad respiratoria, hipotonía muscular y desmineralización esquelética. Por lo general se diagnostican dentro de los tres primeros meses de vida y tienen hiperplasia de las cuatro glándulas paratiroideas. Veintinueve lactantes con hiperparatiroidismo primario se encuentran reportados en la literatura. La mortalidad es del 87,5% en pacientes manejados médicamente y del 24% en pacientes manejados quirúrgicamente. El manejo quirúrgico no ha sido satisfactorio, ya que la hipercalcemia recurrente se ha encontrado en la mayoría de los pacientes sometidos a paratiroidectomía subtotal, y la paratiroidectomía total ha dado lugar a la necesidad de suplementación de calcio y vitamina D por vida. Recientemente hemos asistido a una recién nacida a término en la que el diagnóstico de hiperparatiroidismo primario se realizó clínicamente el segundo día de vida, y posteriormente se confirmó bioquímicamente. El bebé fue sometido a exploración cervical el 11o día de vida y fue tratado exitosamente con paratiroidectomía total y autotrasplante paratiroideo. Aunque inicialmente fue eucalcémico, el lactante desarrolló posteriormente hipercalcemia recurrente que requirió la extracción de algunos autoinjertos. Actualmente, el niño es mayor de 2 años después de la cirugía, creciendo bien y deshaciendo todo el medicamento. Se revisa la literatura mundial en este reporte de uno de los primeros y los más jóvenes, a nuestro conocimiento, para someterse a autotrasplante paratiroideo. Teniendo en cuenta su éxito en evitar la complicación de la exploración cervical repetida por hiperparatiroidismo recurrente o la creación de hipoparatiroidismo permanente, recomendamos este abordaje quirúrgico para el recién nacido raro con hiperparatiroidismo primario.

