Reordenamientos del gen de la inmunoglobulina en la enfermedad de Hodgkin
 Un estudio inicial de muestras de biopsias de 16 casos de enfermedad de Hodgkin reveló reordenamientos del gen de la inmunoglobulina clonal en una muestra, que contenía gran número de células Reed-Sternberg (R-S). Como resultado de este hallazgo, se investigó la configuración del ADN de la inmunoglobulina y del gen del receptor de células T en tejidos de biopsia de otros casos que fueron histológica e inmunofenotípicamente compatibles con la enfermedad de Hodgkin y contenían numerosas células R. En seis de estos siete especímenes (todo el subtipo esclerosante nodular), seleccionados únicamente sobre la base del alto contenido de células R-S y suficiente tejido congelado para el estudio, al menos un gen de inmunoglobulina se encontró reordenado clonal. Adicionalmente, las muestras de tejido obtenidas en dos momentos diferentes del paciente original que mostró reordenamientos del gen de la inmunoglobulina revelaron patrones idénticos de reordenamiento. En la mayoría de los casos, sólo un único gen mostró reordenamiento, y las bandas reordenadas en los autodiogramas del sur fueron generalmente considerablemente menos intensas que las bandas germinales. No se detectaron reordenamientos del ADN del receptor de células T en ningún caso con una sonda para el gen del receptor beta de células T. Los resultados sugieren que las poblaciones de células clonales que poseen reordenamientos uniformes del gen de la inmunoglobulina están presentes en el tejido en algunos casos de enfermedad de Hodgkin. No es posible determinar qué células contienen estos genes reordenados, pero el aumento de la incidencia de reordenamientos detectables en casos con altos números de células R-S plantea la posibilidad de que se produzca reordenamiento de los genes inmunoglobulinas.

Componente específico del grupo (Gc): subtipos en la población finlandesa, descripción de un nuevo alelo y aparente incompatibilidad madre-hijo
 Los subtipos de componente específico del grupo (Gc) se determinaron en 575 fincas adultas mediante inmunoblotting después de focalización isoeléctrica en gel de agarosa. Las frecuencias génicas fueron Gc1S = 0,661, Gc1F = 0,139 y Gc2 = 0,200. Este material incluyó un alelo raro, con un enfoque más ácido Gc 2 (nombrado Gc 2A18). Los fenotipos de 200 parejas madre-hijo estudiados fueron acordes con el modo de herencia trialélica. Se reporta una aparente incompatibilidad madre-hijo observada durante la prueba de paternidad de rutina.

La evolución de los grupos de genes alfa y beta-globina en poblaciones humanas
 El análisis del ADN de los conglomerados del gen alfa y beta-globina ha revelado una variabilidad sustancial entre individuos y poblaciones. Además de los polimorfismos de la enzima de restricción sitio y longitud, se observa variación en el número de copias génicas y tipo. Debido a este extenso análisis del polimorfismo ADN ofrece un método altamente informativo para estudiar las afinidades genéticas entre poblaciones humanas. Los haplotipos, compuestos por un conjunto de polimorfismos de la enzima de restricción distribuidos a lo largo del conglomerado, se han desarrollado para ambos loci. El análisis de las bases moleculares de numerosos alelos de beta talasemia ha revelado, en general, diferentes conjuntos de mutaciones en diferentes poblaciones, indicando que estos postergan la divergencia racial. Recientes estudios microepidemiológicos sobre la distribución de la alfa talasemia apoyan la hipótesis de que esta condición, como la beta-mutación, ha sido seleccionada porque confiere protección contra la malaria. Los polimorfismos de ADN específicos de la población en estos y otros loci prometen ser de gran valor para la antropología genética.

El esqueleto nuclear y la disposición espacial de los cromosomas en el núcleo interfase de las células somáticas vertebradas
 Se revisó y discutió la distribución topológica de los cromosomas interfásicos establecidos mediante diversos métodos citológicos y datos referentes a las interacciones del esqueleto ADN-nuclear en fracciones nucleares aisladas. La comparación de estos diferentes datos mostró claramente que la posición de los cromosomas observados in situ está de acuerdo con los resultados obtenidos en fracciones nucleares aisladas, indicando que todas las moléculas de ADN están unidas al esqueleto nuclear periférico. Además, la posición in situ del ADNr cerca de la envolvente nuclear puede correlacionarse con la existencia de un esqueleto nucleolar conectado al esqueleto nuclear periférico. Teniendo en cuenta los resultados discrepantes respecto a la existencia real de un esqueleto nuclear interno, hemos tratado de analizar cómo las distintas estructuras nucleares esqueléticas descritas en la literatura pueden estar implicadas tanto en la distribución de cromostín como en su organización. Como muchas preguntas todavía no son respondidas, consideramos los modos de investigación que parecen ser los más prometedores.

Con A inducción de secreción de IgG de una línea celular tumoral linfoide B, A20
 Hemos examinado el efecto de la concanavalina A (Con A), un mitogeno de células T convencionalmente conocido, sobre la inducción de secreción de Ig de las líneas linfoides BALB/c BCL16, IgM 17. A20 células tumorales, pero no otras células tumorales, respondieron al Con A secretando Ig medido por el ensayo de células formadoras de placa reversa (CPF). Otro mitogeno típico de células T, la fitohemaglutinina (PHA), no tuvo ningún efecto en la diferenciación de las células tumorales A20. La adición de NaN3 abolió la formación de PFC, mostrando que la formación de IgG PFC de las células tumorales A20 se debió a la síntesis activa de IgG secretada y no a la eliminación de mIgG. El aumento en la biosíntesis de IgG secretada de las células tumorales A20 por Con A también se observó por electroforesis en gel de poliacrilamida. La capacidad del Con A para inducir la secreción de IgG de las células tumorales A20 fue abolida por la adición de alfa-metilmanósido, confirmando que el Con A en sí mismo, y no algunos materiales contaminantes del Con A20, inducen la maduración tumoral. El con A también demostró inducir secreción de Ig, pero no proliferación, en un subgrupo de células B normales. Por lo tanto, se concluye que el Con A proporciona una señal de diferenciación a un subconjunto de células B.

¿Complementa matar a E. coli produciendo poros transmurales?
 Se presentan tres líneas de evidencia para indicar que C5b-9 mata las células de E. coli K sensibles al suero, generando poros funcionales a través de la membrana bacteriana externa e interna. En primer lugar, las células viables que transportan complejos C5b-8 son impermeables al o-nitrofenil-beta-D-galactosido (ONPG), pero pierden viabilidad y se hacen permeables a este marcador al postratamiento. Las células muertas con colicina E1 o gentamicina también son impermeables para la ONPG pero retoman el marcador si se tratan con suero libre de lisozima. Segundo, matar por C5b-9 es altamente efectivo, siendo letal el depósito de un pequeño número de complejos. Esto se ha demostrado en experimentos en los que se permitió multiplicar células viables con complejos C5b-7 2000-4000 por UFC en cultivo de caldo, y las generaciones de hijas tratadas posteriormente con C8 y C9. Se observó un 50% de matanza en la quinta a sexta generación, correspondiendo a una dilución de complejos C5b-7 a 50-100 moléculas/UFC. En presencia de 2 mM EDTA, la dilución posterior de C5b-7 hasta 8-30 complejos/UFC aún causó un 50% de muerte de las células de la hija. Tercero, el tratamiento de las células C5b-7 con CC8 purificado y C9 resulta en la liberación de K+ intracelular, que se inicia inmediatamente después de la adición de C8/C9. Esto se demostró en experimentos en los que las células C5b-7 fueron empaquetadas a alta densidad en solución salina, post-tratadas con C8 + C9, y K+ medida directamente en los sobrenadantes celulares. Con base en estos resultados, proponemos que los poros C5b-9 depositados en la membrana bacteriana externa se fusionan periódicamente con la membrana interna, los poros transmurales generaron un rápido potencial de colapso celular K+.

Las células linfoides autólogas expuestas a interleucina-2 recombinante in vitro en ausencia de antígeno pueden inducir el rechazo de aloinjertos cutáneos tolerados a largo plazo
 La administración intraperitoneal (i.p.) de células de bazo autólogas tratadas in vitro con interleucina-2 recombinante (IL-2) provocó el rechazo de C57BL/10ScSn (B10) a los 18 meses de tratamiento. Los linfocitos citotóxicos específicos para los aloantígenos del injerto, ensayados mediante el análisis de dilución limitante, aparecieron tras la ruptura de esta tolerancia inmunológica, mientras que no fueron detectables en ratones tolerantes. En estos ratones, la frecuencia de células precursoras citotóxicas específicas para aloantígenos de tercera parte no se vio afectada por el tratamiento con IL-2.

Generación de células que expresan cadenas beta de receptores de células T citoplasmáticas y/o superficiales durante el desarrollo del timo fetal de ratón
 Se ha utilizado una técnica de doble inmunofluorescencia para identificar células recién formadas que expresan cadenas de receptores beta citoplasmáticos y/o de superficie en el timo embrionario de ratón. Además, hemos localizado estas células a la corteza tímica en desarrollo mediante el etiquetado de inmunoperoxidasa de secciones congeladas. Las primeras células positivas aparecen en pequeños números en el timo el día 15 de la gestación y expresan cadenas citoplasmáticas pero no de superficie beta (C beta+). En el día 16 de la gestación aparecen células que expresan pequeñas áreas captadas de cadenas beta superficiales, así como cadenas beta citoplasmáticas (células C beta+S beta+). Justo antes del nacimiento, una cohorte de células parece que expresa cadenas beta superficiales pero sin cadenas beta citoplasmáticas detectables por los métodos empleados (células beta+S). Estos resultados y estudios de bloqueo de la mitosis vincristina sugieren que una población proliferativa de timocitos corticales acumula cadenas beta citoplasmáticas antes de dar lugar a células T que expresan la asociación de cadenas beta. Cuando un anticuerpo monoclonal a cadenas beta está presente en los cultivos de órganos del timo embrionario, los timocitos C beta+ continúan generando, pero hay ausencia de células S beta+. Estos últimos aparecen después de que los cultivos se transfieren a medios frescos sin contener el anticuerpo.

Subpoblaciones de linfocitos circulantes en adultos con enfermedad celíaca
 Los linfocitos circulantes se enumeraron en 25 pacientes con enfermedad celíaca y en 24 donantes sanos mediante tinción inmunofluorescente con anticuerpos monoclonales para los marcadores fenotípicos de superficie de células T4 (madura). Las proporciones de las células T y B periféricas y los porcentajes y la relación de los subconjuntos de células T en la enfermedad celíaca no fueron significativamente diferentes de los controles. Las proporciones individuales de ayuda a las células T supresoras no se correlacionaron con la actividad de la enfermedad o con el mantenimiento de la dieta.

Caracterización de los complejos inmunes circulantes en la cardiopatía
 Los complejos inmunes circulantes (CIC) se caracterizaron por el contenido de IgG, IgA, IgM, C3 y C4 en pacientes con cardiopatía. Los niveles de IgG, IgM y C4 en los precipitados de los sueros de los pacientes fueron significativamente mayores que los encontrados en los controles, y el perfil de precipitación fue similar al de los pacientes con artritis reumatoide. Se observaron diferencias en la composición del CIC: la IgM fue mayor en asociación con la miocarditis, y predominó el C3 en los casos de valvulopatía. La C4 compleja fue significativamente mayor en los pacientes con infarto de miocardio que desarrollaron pericarditis precoz o tardía en la evolución del trastorno. Los anticuerpos antimiocárdicos se detectaron en los sueros y en los correspondientes precipitados de PEG. La gran mayoría de los datos sugiere que el CIC podría desempeñar un papel patogénico en diversas enfermedades cardíacas.

Efectos de la ciclosporina A sobre la actividad de las células matadoras naturales de ratón y la resistencia híbrida
 Se encontró que una sola dosis de ciclosporina A (ASC) administrada por vía intraperitoneal produjo una reducción rápida, pero transitoria de la actividad (C57B1/6 X DBA/2) después de un día natural de adelgazamiento. También se encontró que la RAC inyectada 3 días antes del trasplante semialogénico de médula ósea (TMO) no tiene efecto sobre la resistencia híbrida (HR), pero administrada 9 días antes del TMO provocó una derogación de la FC. Así, hubo una correlación entre los cambios de la actividad de la NK después de la ASI y los efectos de la ASI sobre la FC, sugiriendo que las células NK son responsables por la FC. Por el contrario, no hubo efecto de la ASI en el injerto de células de la médula ósea singénica.

Producción y utilización de un anticuerpo monoclonal murino para IgA de rata: identificación de diferencias relacionadas con el género en el sistema inmune secretor
 El presente estudio fue diseñado para producir un anticuerpo monoclonal murino contra la IgA de la rata y examinar, utilizando el anticuerpo monoclonal, posibles diferencias relacionadas con el género en el sistema inmune secretor. Se prepararon hibridomas que secretaron anticuerpos monoclonales de ratón dirigidos específicamente contra la IgA de la rata. Estos anticuerpos fueron identificados como IgG1 y cadena kappa positivos y podrían ser utilizados para purificar IgA de rata por cromatografía de afinidad, detectar tejido IgA por inmunofluorescencia y medir los niveles de IgA en secreciones externas por radioinmunoanálisis. Al utilizar estos anticuerpos encontramos que existe una diferencia distinta, relacionada con el género, en el número de células que contienen IgA en la glándula lagrimal de rata. El tejido lacrimal de ratas macho tuvo un contenido significativamente mayor de células IgA positivas que el de ratas hembras. Esta diferencia se correlacionó bien con nuestras observaciones previas sobre el dimorfismo sexual en los niveles de IgA lagrimal. También observamos en el presente estudio que las variaciones asociadas al sexo en el contenido de IgA ocurren en las secreciones respiratorias. A diferencia del ojo, sin embargo, las mujeres tuvieron concentraciones de IgA significativamente mayores que los hombres. No se encontró efecto del género sobre los niveles de IgA en las secreciones intestinales pequeñas, saliva o suero. En general, nuestros resultados indican que el género puede jugar un papel en la respuesta inmune de los tejidos específicos de la mucosa.

Modulación de los niveles de ARN del mensajero de renina renal durante la hipertensión inducida experimentalmente
 Varios procedimientos experimentales producen alteraciones dramáticas en la producción de renina renal, llevando al aumento de los niveles de renina plasmática con hipertensión arterial en sistemas de modelos animales. En ratas Sprague-Dawley se estudió el patrón de cambios en los niveles de ARN mensajero de renina renal de renina renal (ARNm) con respecto a los cambios en la actividad de renina tisular y plasmática. En ambos modelos, el contenido de ARNm de renina del riñón hipertrófico contralateral disminuyó transitoriamente a niveles indetectables mientras que el riñón isquémico mostró incrementos transitorios en el ARNm de renina. En ratas sometidas a cirugía de aorta, la renina renal isquémica aumentó de 10 a 16 veces durante los primeros 3 días después de la coartación, pero volvió al nivel observado en las ratas operadas con la simuladora 14 días después. Sin embargo, se observaron diferencias entre el curso temporal y la magnitud de los cambios en los niveles de ARNm de renina y el patrón de alteración en las actividades de renina tisular y plasmática. Así, a pesar de que el ARNm de renina renal aumentó transitoriamente en los animales hipertensos, la extensión de ese aumento fue insuficiente para explicar los incrementos de 30 a 50 veces en la actividad de renina plasmática. Del mismo modo, el aumento transitorio del ARNm de renina renal fue inconsistente con solamente un aumento de dos veces en la actividad enzimática de la renina tisular del riñón isquémico. Estos datos indican que además de las alteraciones en el pool de mRNA de la renina renal, el procesamiento postranslacional y/o liberación de renina del riñón son cocontributores en la regulación de los modelos experimentales de renina.

Efectos de la denervación renal aguda sobre la función renal en cerdos hipertensos con acetato de desoxicorticosterona
 La hipertensión inducida por acetato de desoxicorticosterona en cerdos miniatura de Yucatán parece implicar una elevada actividad simpática periférica. Las anormalidades de la función renal en estos animales hipertensos también son evidentes. Para determinar el grado en que la actividad del nervio renal controla la función renal en animales con hipertensión de acetato de desoxicorticosterona establecida, se evaluaron los efectos de la denervación quirúrgica aguda renal en cinco cerdos normales y 10 tratados con desoxicorticosterona. Después de 12 a 16 semanas de tratamiento, la presión arterial promedio aumentó del nivel normal de 110 a 120 a 164 +/- 4 mm Hg, pero disminuyó a 131 +/- 4 mm Hg por anestesia. En los animales normales, la presión arterial bajo anestesia fue de 114 +/- 9 mm Hg. La denervación quirúrgica aguda del riñón izquierdo redujo significativamente la resistencia vascular renal y aumentó el flujo sanguíneo renal, la tasa de filtración glomerular, el flujo urinario y la excreción de sodio solamente en los animales tratados. En un grupo adicional de seis cerdos normales y ocho tratados con acetato de desoxicorticosterona, se evaluaron las respuestas a la denervación farmacológica renal con guanetidina intrarrenal. La guanidina no tuvo efecto significativo sobre el flujo sanguíneo renal, la resistencia vascular, la tasa de filtración glomerular, el flujo de orina o la excreción de sodio en los animales normales. En contraste, en los animales con hipertensión mineralocorticoide, la guanetidina redujo significativamente la resistencia vascular renal y causó diuresis y natriuresis sin alteración en la tasa de filtración glomerular. Concluimos que, en cerdos miniatura tratados con acetato de desoxicorticosterona con hipertensión establecida, la actividad del nervio renal parece ser elevada e importante para determinar la hemodinámica renal y la excreción de sodio y agua.

Protección de ratones C3H/HeJ de la infección letal por Salmonella typhimurium LT2, mediante inmunización con complejos proteicos asociados a lipopolisacáridos-lipid A
 Los ratones C3H/HeJ fueron inmunizados intraperitonealmente (i.p.) con complejos proteicos letales asociados a lipopolisacáridosacaridosis (LPS) y LPS previamente purificados. o desafío intravenoso de Salmonella typhimurium LT2. Nuestros resultados demostraron que estos ratones Salmonella-hipersusceptibles pueden ser efectivamente protegidos contra 1.000 dosis letales del 100% de S. typhimurium LT2 (i.e. 1.000 bacterias viables) administradas por complejos LAP. A diferencia de estos resultados, la inmunización con LPS proporcionó una protección notablemente menor, independientemente de la vía de desafío, sugiriendo que la porción LAP de complejos LAP-LPS puede ser necesaria para inducir la protección contra Salmonella. Para la mayoría de los experimentos, los antígenos fueron emulsionados en adyuvante completo de Freund (AFC); sin embargo, la porción CFA de la vacuna se sugirió no ser un componente esencial para la inducción de la inmunidad frente a las infecciones por Salmonella. La inducción de la inmunidad a la salmonelosis murina por vacunación previa con CFA-LAP-LPS demostró no ser un fenómeno transitorio, ya que ratones C3H/HeJ aún fueron protegidos como desafío para el TH letal.

La captación y retención de macrófagos de los antígenos glicopeptidolípidos radiomarcados asociados a la capa superficial L1 de Mycobacterium intracellulare serovar 20
 Los antígenos Glycopeptidolipid (GPL) que se asocian a la capa superficial L1 de Mycobacterium intracellulare serovar 20 se etiquetaron con radioisótopos mediante técnicas de retención interna de macrófagos y se utilizaron. El uso de alanina tritiada y fenilalanina permitió incorporar la etiqueta en el núcleo del péptido graso invariante GPL, el cual es común a todos los miembros del complejo Mycobacterium avium-M. Los antígenos GPL radiomarcados fueron purificados por un procedimiento cromatográfico de columna de un solo paso y posteriormente utilizados para determinar la máxima captación y retención en macrófagos peritoneales aislados de ratones C57BL/6 y CBA/ La máxima captación por macrófagos peritoneales de ambas cepas de ratones se produjo a una concentración entre 200 y 250 microgramos de antígeno por ml de medio cuando se pulsaron 3,4 x 10(5) células. Los experimentos oportunos demostraron que aproximadamente el 20% de los antígenos permanecieron asociados a los macrófagos hasta 4 días después de un pulso de 200 microgramos de GPL, y el examen de los componentes de radiactividad cloroformo intacto y del 98% respectivamente. La capacidad de los antígenos GPL para asociarse a macrófagos está demostrada por estos resultados, lo que sugiere fuertemente que estos antígenos micobacterianos potencialmente importantes son inertes a la degradación por esas células.

Transferencia pasiva de anticuerpos mucosales a Streptococcus equi en el hulla
 Se estudió la transferencia pasiva de anticuerpos mucosales a Streptococcus equi en potros durante los 2 primeros meses de vida. La inmunoglobulina G (IgG) y los anticuerpos IgA se encontraron en los sueros y secreciones nasales de los potros poco después de la ingesta de calostro. Los títulos fueron más altos 2 días después del nacimiento; predominó la IgG en los sueros y la IgA en los lavados nasales. La IgA marcada con 99mTc administrado por vía intragástrica se transportó desde el torrente sanguíneo hasta la mucosa nasal de un feto recién nacido a las pocas horas de la ingestión de calostro. El análisis por Western blot de las especificidades de los anticuerpos calostrales y séricos mostró que no hubo transferencia selectiva de inmunoglobulinas de especificidad definida. Los anticuerpos de las muestras de leche tomadas al mes o más en lactancia presentaron especificidades diferentes a las de las muestras de calostro o suero. Los fragmentos Acid-extracted M de proteína de S. equi reconocidos por anticuerpos lácteos fueron los mismos que los reconocidos por IgG e IgA del moco nasofaríngeo de caballos recién recuperados de estranglos. Se postula que la protección de anticuerpos pasivos del foal se deriva tanto por secreción de inmunoglobulinas colostrales sobre la mucosa nasofaríngea como por inmunoglobulinas ingeridas en la leche que recubre directamente la mucosa respiratoria y bucal superior.

Un anticuerpo monoclonal a un componente de la pared celular de Candida albicans
 Una fusión heteróloga entre las células de mieloma de ratón y los linfocitos de ratas resultó en el aislamiento de un anticuerpo monoclonal de inmunoglobulina M de rata con actividad aglutinante y precipitante. Las pruebas de inmunofluorescencia indirecta y aglutinación directa mostraron que el antígeno correspondiente estaba presente en la pared celular de las tres especies de Candida consideradas más patogénicas, C. albicans, C. tropicalablli y C glmon. El antígeno parece ser de naturaleza predominantemente polisacárido. La precipitación por contrainmunoelectroforesis sugirió que el epitopo es compartido por al menos dos moléculas separadas con diferentes capacidades electroforéticas. La presencia de este epítopo varió de cepa a deformación dentro de una especie determinada y puede estar relacionada con el estadio morfológico en el ciclo celular. Se demostró la presencia de antígeno en el citoplasma, en el espacio periplasmático y en la superficie celular de C. albicans. La inmunofluorescencia indirecta también sugirió que el antígeno se excreta de la célula.

La infección del treponema mejora específicamente la regulación de la actividad de los macrófagos de las células T nodas
 Hembras inoculadas experimentalmente en la región inguinal con la subspección de Treponema pallidum. endémicos desarrollan una considerable patología en ese sitio. Se examinaron las poblaciones celulares de estos ganglios linfáticos inguinales para determinar sus respuestas intercelulares a la infección. In vitro, las células T nodales sífilis suprimieron notablemente la ingestión mediada por el receptor C3b (C3bMI) en macrófagos sifilíticos derivados de la inoculación tanto proximal como distal. Esta actividad fue más pronunciada cuando se usaron células T nodas que células T peritoneales. Cuando se añadieron preparaciones treponémicas o treponemas vivos al sistema de cocultivo, la supresión se incrementó específicamente, mientras que la adición de agentes heterólogos no promovió este efecto. Los macrófagos sintéticos de ambos compartimentos solos no mostraron inhibición significativa del C3bMI. En estudios paralelos sobre macrófagos sifilíticos, observamos que la expresión de Ia se incrementó rápidamente y se mantuvo durante toda la infección. Por otra parte, el cultivo in vitro de las células T nodo-sifilíticas con estos macrófagos no alteró esta función. Estas observaciones sugieren que el nodo sifilítico contiene una subpoblación de células T que pueden suprimir selectivamente la actividad del macrófago C3bMI y regular simultáneamente su respuesta celular a la infección treponémica.

Actividades bactericidas de las proteínas leucocitarias polimorfonucleares humanas frente a Escherichia coli O111:B4 recubierto con C5 o C8
 El sobrenadante postnuclear de leucocitos polimorfonucleares alterados mostró actividad bactericida en Escherichia coli O111:B4 recubierto con anticuerpos IgG M y bacterias C5 o C8 pero no en C3- o C7. Para caracterizar esta actividad antimicrobiana se extrajeron gránulos obtenidos del sobrenadante postnuclear con acetato de sodio (pH 4) y posteriormente se fraccionó el extracto soluble mediante carboximetilcelulosa y Sephacryl S-200. Más del 90% de la actividad presente en el material de partida se recuperó en el extracto de gránulos solubles. Los análisis cinemáticos y de respuesta a la dosis de la actividad bacteriana del extracto de leucocitos polimorfonucleares de BAC1-5 y BAC1-8 revelaron diferentes susceptibilidades a matar estas dos temperaturas intermedias bacterianas y también diferencias. La sugerencia planteada por estos datos de que BAC1-5 y BAC1-8 podrían ser asesinados por diferentes factores bactericidas, fue confirmada por los hallazgos que tanto fracciones específicas del extracto de gránulos solubles BAC-5 mostraron actividad intermedia.

Esporas de Clostridium botulinum liofilizado del aire como inoculante que colonizan intestinalmente ratones adultos pretratados antimicrobianos
 Ratones adultos, sensibles al Clostridium botulinum mediante alimentación con metronidazol, fueron inmovilizados con un anestésico y mantenidos durante 30 min en aislamientos en los que se realizó un buen polvo de esporas de patógenos de aire liofilizado. Los ratones expuestos fueron descontaminados superficialmente antes de ser mantenidos durante 2 días en los aislamientos de la explotación. Los ratones fueron colonizados intestinalmente por el patógeno. Las tasas de colonización se relacionaron con los números de esporas (10(4) a 10(7) tipo A o B) sembradas en aislamientos.

Rol de la cápsula y O antígeno en resistencia de Klebsiella pneumoniae a la actividad bactericida sérica
 Se cuantificó la capacidad de las cepas de Klebsiella pneumoniae para resistir la actividad bactericida del suero. Las cepas de K. pneumoniae analizadas incluyeron mutantes sin el polisacárido capsular y mutantes con una estructura de lipopolisacárido modificada. Los últimos mutantes se obtuvieron como mutantes resistentes a los fagos y su lipopolisacárido se caracterizó por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida y análisis químico. También se caracterizaron mutantes resistentes al suero derivados de mutantes resistentes a los fagos (mutantes lipopolisacáridos). La resistencia a la actividad bactericida del complemento fue mediada por el lipopolisacárido, especialmente por las cadenas de polisacárido O-antígeno. El polisacárido capsular parecía no desempeñar un papel importante en la resistencia a la actividad bactericida del suero en esta bacteria.

Análisis de antígenos Pneumocystis carinii en ratas reconocidos por anticuerpos humanos y en ratas utilizando inmunoblotting occidental
 Los principales antígenos Pneumocystis carinii que inducen respuestas de anticuerpos en huéspedes infectados fueron identificados por técnicas de inmunoblotting occidental. También se dilucida la naturaleza bioquímica de estos antígenos. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida seguida de la tinción con proteínas reveló un componente mayor con un peso molecular (MW) superior a 205.000. Este componente mayor desapareció y un nuevo componente principal de coloración de proteínas de aproximadamente 110.000 a 116.000 MW apareció cuando se realizó electroforesis en presencia de beta-mercaptoetanol. La tinción con ácido peryódico-Schiff demostró que este componente mayor contiene moteles de carbohidratos. Un componente mayor en la región 55,000 a 60.000 MW fue visible con tinción periódica ácido-Schiff, pero no con tinción proteica, después de electroforesis en presencia de beta-mercapto. La mayoría de los sueros testados de humanos con diagnóstico de neumocistosis y de ratas permitieron recuperarse de la neumocistosis inducida por esteroides reaccionaron fuertemente con 110.000 a 116.000-W y con 55.000-6. Estos sueros a menudo, pero no siempre, detectaron antígenos con MW de aproximadamente 170.000, 125.000 y 30.000 a 32,000. Los datos sugieren que la composición antigénica de P. carinii es relativamente compleja y que ratones y humanos P. carinii probablemente comparten determinantes antigénicos. Estudios competitivos entre antisueros humanos y de rata derivados de la infección para los componentes principales de P. carinii en ratas revelaron competencia; los antisueros de rata parecen reconocer un mayor rango de epítopes antigénicos. El tratamiento de proteasa de los componentes antigénicos inmovilizados en papel de nitrocelulosa destruyó su reactividad antigénica con anticuerpo de ratón. El tratamiento con periodato de sodio redujo la reactividad de este componente 110.000 a 116.000 MW y destruyó completamente la reactividad del componente 55.000 a 60.000 MW con anticuerpo de ratón.

Efecto y tolerancia de 2 X 1 g diarios de imipenem/cilastatina en cirugía general
 Se estudió la eficacia clínica, tolerabilidad y seguridad de imipenem/cilastatina en un ensayo abierto y prospectivo con 63 pacientes quirúrgicos generales con infecciones bacterianas. Según los criterios del estudio, 48 de los pacientes fueron evaluables. En 47 de estos 48 pacientes (97,9%) se consiguió la curación clínica. Se eliminaron los microorganismos causales en 39 de los 47 pacientes curados. Se observaron reacciones adversas clínicas en el 4,2% de los 63 pacientes tratados. En el 8,3% de estos parámetros de laboratorio se modificaron. De los 78 microorganismos aislados antes de la terapia, 77 fueron sensibles a imipenem (CIM 0,02-2,0 mg/l). En un paciente se aisló un estafilococo coagulasa negativo con una CMI de 16 mg/l después de cinco días de tratamiento.

Resultados del tratamiento de la inflamación bacteriana de la piel con enoxacina
 En un estudio abierto, controlado microbiológicamente, se analizó la enoxacina derivativa de 4 quinolonas en 51 pacientes con dermatosis infecciosas. Se observó curación clínica o mejoría en el 91% de los pacientes, la curación microbiológica se produjo en el 65%. De acuerdo con los resultados de nuestro estudio, se recomienda la enoxacina como alternativa terapéutica, especialmente para el tratamiento de la dermatitis causada por bacilos gramnegativos.

Análisis por transferencia electroforética blotting de alérgenos de polen japonés que reaccionan con anticuerpos IgG e IgE en el suero de pacientes
 El extracto crudo de polen jabalíes fue fraccionado por cromatografía de celulosa DEAE para separar los principales componentes alergénicos. Para analizar qué antígenos reaccionan con anticuerpos IgG o IgE en el suero de pacientes con polinosis de ciego japonés, se realizó una filtración por transferencia electroforética. Tanto los anticuerpos IgE como los IgG reaccionaron con varios antígenos comunes, mientras que la IgG también reaccionó con algunas proteínas de bajo peso molecular.

Un anticuerpo monoclonal que reacciona con las células endoteliales de los vasos de la boda en tumores y tejidos inflamatorios, y no reactiva con tejidos adultos normales
 Este reporte describe un anticuerpo monoclonal (MAb) generado por la inmunización de ratones con suspensiones celulares de fragmentos ricos en capilares de carcinomas mamarios. El anticuerpo (EN 7/44) pertenece a la clase IgM y detecta un antígeno 30,5 kDa que se encuentra en el citoplasma de las células endoteliales y endoteliales de la placenta humana y de la vena umbilical (HUVEC). Mediante técnicas indirectas de inmunofluorescencia e inmunoperoxidasa, no encontramos el MAb en células periféricas o en ninguna línea celular humana probada, ni en células endoteliales de tejidos adultos normales, no proliferativas. El endotelio de coloración positiva se encontró en la placenta, la vena umbilical y en la proliferación de tejidos normales (intestina). Se encontraron células endoteliales positivas en las reacciones inflamatorias agudas y en los tumores. En este último, las reacciones más fuertes se observaron en los capilares recién formados, identificados por su reactividad con la lectina de Ulex europaeus I y anticuerpos contra F VIII-RAG. En los tejidos tumorales, los grandes vasos podrían ser teñidos positivamente con el antígeno EN 7/44, en contraste con los tejidos inflamatorios. Se concluye que las células endoteliales en la punta de un capilar de budding expresan características fenotípicas distintas.

St. Etheldreda y la muerte de Gervase
 Hemos descubierto un interesante relato de muerte súbita relatada en el Liber Eliensis, un compendio latino del siglo XII, que ocurre en los environes de Ely, la ciudad de Cambridge norte de Inglaterra. La cuenta dice cómo Gervase, un funcionario normano de la Sheriff, oprimió los saxones locales. El abbot tomó la parte de la gente y fue convocado antes de Gervase. Sin embargo, durante la noche anterior a la llegada del abasto, Gervase soñaba que la sazón local de Saxon de la tirina, St. Etheldreda, lo golpeó con su personal en el pecho. Se despertó con dolor, llorando así St. Etheldreda iba a golpearlo de nuevo y murió.

Ensayo clínico de captopril (Aceten) en pacientes indios con hipertensión esencial
 Los inhibidores de la ECA no están disponibles en la India. Por lo tanto, se observó respuesta al captopril en comparación con la M-dopa en pacientes hipertensos indios. Se realizó un estudio doble ciego aleatorizado no cruzado en 39 pacientes adultos de ambos sexos con hipertensión esencial. Veinticinco pacientes fueron resistentes al tratamiento farmacológico previo. Los 14 restantes se detectaron recién hipertensos. Los pacientes recibieron 150 mg/día de captopril (Aceten) o 750 mg/día de M-dopa en 3 dosis igualmente divididas diariamente durante 30 días. La presión arterial sistólica y diastólica media en el grupo captopril (Aceten) antes de iniciar la terapia farmacológica fue de 171 +/- 4,11 (media +/- SE) y 111 +/- 0,22, respectivamente. Al final del tratamiento la presión arterial sistólica fue de 132 +/- 1,86 y la presión arterial diastólica de 84 +/- 1,36 mm de mercurio. Esta caída de la presión arterial dentro del grupo fue estadísticamente altamente significativa (p < 0,001). Del mismo modo, los pacientes con M-dopa presentaron una caída estadísticamente significativa de la presión arterial (p < 0,001) al final de 4 semanas de tratamiento. La presión arterial sistólica y diastólica inicial en ambos grupos fue comparable y, al final de 2 y 4 semanas de tratamiento, los pacientes tratados con captopril (Aceten) presentaron mayor caída tanto en la presión sistólica (p < 0,001) como diastólica. Ninguno de los pacientes del estudio demostró cambios clínicamente significativos en los parámetros bioquímicos. Seis de los diecinueve pacientes tratados con metildopa presentaron efectos secundarios conocidos. Ninguno de los captopriles presentó ningún efecto secundario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

A double-blind trial of fentonium bromide in the treatment of incontinent inestable bladder
 Los efectos del fentonium se compararon con los del placebo en un ensayo cruzado doble ciego en el que participaron 28 mujeres incontinentes con vejiga inestable. El bromuro de Fentonium fue significativamente más eficaz en la reducción de la incontinencia de urgencia y urgencia (p < 0,05), en la reducción del aumento de la presión detrusor durante el llenado vesical (p < 0,01) y en el primer estímulo (p < 0,05). El bromuro de fentónio bien tolerado resultó útil en el tratamiento de la vejiga inestable.

Inhibidores de la enzima convertidora para el tratamiento de la hipertensión en los ancianos
 Estudios epidemiológicos recientes han confirmado que la hipertensión arterial aumenta el riesgo de morbimortalidad cardiovascular no solo en jóvenes y de mediana edad, sino también en ancianos. Por esta razón existe una tendencia creciente a tratar la hipertensión arterial también en este grupo de edad. Sin embargo, al hacer tantos problemas se pueden encontrar si no se tienen en cuenta las características fisiopatológicas particulares de estos pacientes. Recientemente se ha propuesto el captopril como un agente útil en estos casos, ya que no reduce el flujo sanguíneo coronario, cerebral y renal y no causa hipotensión ortostática. Estas propiedades son de suma importancia porque los pacientes ancianos frecuentemente presentan una función renal disminuida, cardiopatía isquémica, enfermedad cerebrovascular y una sensibilidad barorrefleja perjudicada. Aunque hasta la fecha no se han publicado estudios controlados sobre el uso de captopril en hipertensos mayores de 60 años, los resultados de un reciente programa de vigilancia con captopril indican que este agente es eficaz y bien tolerado en estos pacientes.

Carcinoma estriado ovárico: observaciones inmunohistoquímicas, ultraestructurales y clínicopatológicas
 Una revisión de 13 carcinoides estraumales ováricos en los expedientes del Instituto de Patología de Fuerzas Armadas ha establecido evidencia adicional de que estos tumores tienen diferenciación endocrina y neuroendocrina. Las dos vías funcionales de diferenciación se producen incluso dentro de las células tumorales individuales. La reacción inmunohistoquímica para tiroglobulina fue positiva en las regiones estrangulares de los 12 casos estudiados. Esta positividad también estuvo presente en zonas de transición donde los folículos tiroideos se fusionaron con nidos de células carcinoides. La microscopia electrónica realizada en seis casos mostró células con gránulos neuroendocrinos en los folículos tiroideos; estas células se asemejan a las células C de la glándula tiroides normal. Sin embargo, una reacción de inmunoperoxidasa para calcitonina no reveló positividad en ninguna de las células correspondientes a las células neuroendocrinas dentro de los folículos o en el componente carcinoide. Sin embargo, se observó una positividad variable para la serotonina. Se propone que las células del estruma que presentan similitudes morfológicas con las células C de la tiroides dan lugar al componente carcinoide. Estas células parecen capaces de producir tiroglobulina y gránulos neuroendocrinos.

Leiomiosarcoma de útero con células gigantes que parecen osteoclastos
 Se examinó un caso de leiomiosarcoma uterino con células gigantes osteoclastos tipo células gigantes mediante microscopia óptica y electrónica, histoquímica e inmunoperoxidasa. Se utilizó un panel de anticuerpos, incluyendo anticuerpos monoclonales contra diversos determinantes de macrófagos y PD 7/26, que detecta un antígeno leucocitario común. Las células gigantes contenían esterasa inespecífica, teñidas con PD 7/26 y con dos anticuerpos antimacrófagos. Estos hallazgos sugieren fuertemente que estas células gigantes se derivan de macrófagos.

Utilización y eliminación del plutonio 238 de las células hepáticas trasplantadas en almohadillas grasas de las ratas F344
 Esta investigación tiene como objetivo comprender el papel de las células hepáticas y el ambiente hepático en la biocinética del plutonio. Los animales inyectados con células hepáticas y animales control recibieron una única inyección intraperitoneal de 37 kBq (1 microCi) 238 citrato de Pu y fueron sacrificados seriamente 1, 5, 10, 15, 30, 60 ó 70 días después. Se determinó la ingesta, la retención y la distribución de Pu en el hígado intacto y en las células hepáticas que crecen en almohadillas grasas. A partir de estas mediciones, se observó que las células del hígado intacto se acumularon aproximadamente dos veces más 238 Pu que las células hepáticas trasplantadas en las almohadillas grasas del mismo animal. La semivida de retención fue de 8,3 días para la actividad total en el hígado, 20 días con medidas de seguimiento/células en el hígado y 16 días para las medidas de seguimiento/células en las células hepáticas traslocadas a almohadillas grasas. Cuando los datos de las pistas/células fueron estandarizados en relación a la cantidad de Pu presente a los 5 días de la inyección, no hubo diferencia significativa entre la retención de Pu en las células hepáticas de animales intactos y las células hepáticas trasplantadas. Alrededor del 20 por ciento de la carga hepática de 5 días de Pu en ambas células hepáticas y células hepáticas trasplantadas en almohadillas grasas se mantuvo a los 70 días. La menor retención y depuración para las células hepáticas en diferentes ambientes indican que la captación y el aclaramiento de Pu del cuerpo dependen, en gran medida, de la función del hepatocito.

Excreción urinaria de nucleótidos cíclicos, prostaglandinas de creatinina E2 y tromboxano B2 de ratones expuestos a la irradiación de cuerpo entero de un campo neutrones mejorado
 El volumen urinario y la excreción de AMP cíclico, GMP cíclico, prostaglandina E2 (PGE2), tromboxano B2 (TxB2) y creatinina fueron evaluados como potenciales indicadores de daño de la radiación en ratones tratados. En general, el AMP cíclico urinario, el GMP cíclico, la creatinina y los volúmenes urinarios se correlacionaron positivamente a lo largo del tiempo postexposición, para cada dosis de radiación. Los niveles de TxB2 se correlacionaron positivamente con el volumen de orina y la excreción de AMP cíclico solamente en animales que recibieron 2,0 Gy. Ninguno de estos parámetros sugiere su uso como indicador pronóstico de la extensión del daño por radiación. La excreción urinaria de PGE2 se correlacionó negativamente con otros parámetros urinarios. También se observaron aumentos bifásicos en la PGE2 urinaria. La elevación transitoria inicial 2-3 días después de la exposición no se correlacionó con la dosis (2-5 Gy). La segunda elevación de la excreción de PGE2 ocurrió a los 6-10 días. La magnitud de este último aumento sugiere que la excreción urinaria de PGE2 puede ser un indicador útil de la exposición de todo el cuerpo o del riñón a campos neutrones.

Purificación parcial y caracterización de la proteasa sérica de ratas portadoras de tumor que liberan colágeno tipo IV
 La actividad de la proteasa neutra aumentó en los sueros de ratas con ascitis hepatoma AH109A en comparación con las ratas normales. La proteasa se aisló a partir de la proteína sérica y se purificó parcialmente aproximadamente 1,150 veces en actividad específica después de cromatografía secuencial de la columna de afinidad de la hemoglobina, lisina-Sepharose, Ultrogel AcA34 y T2000. La fracción de la proteasa parecía contener al menos dos tipos de proteasas, serina y cistina proteasa. Tenía un peso molecular de 18-21 kilodaltons con un rango de pH óptimo amplio de 7,0-9,0, máximo a 8,0. La inyección intradérmica de la preparación cruda de la fracción de proteasa neutra indujo emigración extravascular in vivo de las células tumorales circulantes. Además, la proteasa parcialmente purificada degrada las cadenas tratadas con pepsina de colágeno glomerular tipo IV bovina in vitro, pero tal acción in vitro de la proteasa fue inhibida por la adición de cloruro de soya mercurable. No logró eliminar el colágeno tipo I de piel extraído de la sal en las mismas condiciones digestivas para el colágeno bovino tipo IV. Las proteasas neutras séricas del hospedador tumoral pueden desempeñar un papel cooperativo durante la emigración extravascular de las células tumorales por destrucción de la membrana basal vascular.

Organización de colágenos tipos I y V en la córnea de pollo embrionario
 Se estudió la distribución y organización de colágenos tipo I y tipo V en la córnea de pollo embrionario utilizando anticolágeno, tipo específico, anticuerpos monoclonales y microscopia de inmunoelectrones. Estos estudios se realizaron en córneas latirríticas de 17 días tratadas en 4 grados C o 37 grados C. A menor temperatura, se altera la estructura de la fibrilación del colágeno, manteniendo a mayor temperatura la estructura normal de la fibrilación. Para la comparación se estudiaron córneas de embriones de 17 días de pollo no latiríticos, reaccionadas a las dos temperaturas diferentes. En la membrana de Bowman, las fibrillas delgadas (20 nm) fueron etiquetadas por anticuerpos contra el colágeno tipo I y tipo V en todas las condiciones estudiadas. En el estroma corneal, las fibrillas de colágeno estriadas (25 nm) fueron etiquetadas con los anticuerpos contra el colágeno tipo I en todos los casos, y anticuerpos contra el colágeno tipo V en condiciones de alteración de la estructura fibrilar. Estos resultados son consistentes con el concepto de fibrillas heteropolimericas compuestas por moléculas de colágeno tipo I y tipo V agrupadas de tal forma que los epítopos sobre la estructura de anticuerpos tipo V no estén disponibles. Sugerimos que la interacción del colágeno tipo V con el colágeno tipo I puede ser responsable de las fibrillas de pequeño diámetro y del control rígido de la estructura de fibrilación encontrada en la córnea.

Efecto del hialuronato de sodio al 1% (Healon) sobre el endotelio corneal no regenerador (felina)
 Se realizó una serie de experimentos para investigar el efecto del hialuronato de sodio al 1% (Healon) sobre el endotelio corneal no regenerativo del gato. La reposición acuosa de humor con hialuronato de sodio al 1% resultó en elevaciones leves y transitorias de la presión intraocular en comparación con los ojos inyectados con solución de sal balanceada. El hialuronato de sodio al 1% protegió el endotelio felino contra la pérdida celular por contacto con lentes intraoculares recubierto con hialuronato, en comparación con el contacto endotelial con lentes no cubiertos con hialuronato de sodio. El uso de hialuronato de sodio al 1% en el intraoperatorio, sin embargo, no protegió contra la pérdida de células endoteliales provocada por la queratoplastia penetrante o impidió posteriores rechazos del homoinjerto corneal inducido por injerto. Los rechazos de homoinjertos fueron más leves, sin embargo, en algunos ojos que recibieron injertos revestidos con hialuronato de sodio al 1%. El análisis de imágenes de las fotografías del tripán azul y alizarina de los botóns corneales rotos después del trefinamiento, el estiramiento de la membrana de Descemet, fricción contra las preparaciones queratoplastias endoteliales inmediatas, demostró queratoplastias.

Correlaciones ultrasonográficas-clínicas en la evaluación del recién nacido en riesgo de daño cerebral
 En la Unidad de Cuidados Intensivos Neonatales de Pavia, todos los recién nacidos con riesgo de daño cerebral han sido sometidos, desde 1983, a ecografía transfontanelar regularmente para el diagnóstico precoz de hemorragia y/o anoxia-isquemia. También han sido valorados clínicamente por un neuropsiquiátrico infantil durante la estancia hospitalaria y cada dos meses en pacientes ambulatorios durante el primer año de vida como control del valor pronóstico del ultrasonido. Se presentan los resultados de una muestra de 56 recién nacidos de riesgo, con ecografías normales y anormales, que han llegado a los 12 meses de edad corregida. La ecografía normal supone un desarrollo neuropsiquico normal en el 87% de los casos, como ocurre en el caso de hemorragia no complicada. Las secuelas mayores ocurren en hasta el 83% de los casos de hemorragia complicada. El diagnóstico de anoxia-isquemia severa también plantea un desarrollo neuropsiquico patológico. Nuestros resultados nos permiten afirmar que la ecografía transfontanelar es una herramienta indispensable no solo para el diagnóstico precoz del daño cerebral sino también como guía para el pronóstico del recién nacido en riesgo.

Inhibición de la diabetes de estreptozotocina mediada por la inmunidad por agentes que reducen la permeabilidad vascular
 El tratamiento con estreptozotocina a dosis bajas en ratones C57Bl/6J provoca el desarrollo de hiperglucemia en dos semanas. El desarrollo de la diabetes se debe a la pérdida específica de células beta de los islotes pancreáticos que pueden ser bloqueados por el tratamiento inmunosupresor. El papel de la permeabilidad vascular en la destrucción de los islotes pancreáticos se estudió mediante la administración de metirergida o pargilina, además de estreptozotocina a dosis bajas. Ambos fármacos afectan la permeabilidad vascular aumentada de la serotonina. La administración de metirergida o parginina durante los primeros 11 días tras el tratamiento con estreptozotocina produjo una supresión sustancial del desarrollo de la diabetes. Estas observaciones sugieren un papel de la permeabilidad vascular aumentada en la destrucción inmune de las células beta.

Efecto inmunopotenciador del polisacárido del grano de kefir, KGF-C, administrado por vía oral en ratones
 Como un polisacárido soluble en agua (KGF-C) de los granos de kefir mostró la propiedad de retardar el crecimiento tumoral in vivo cuando se administró por vía oral, se examinó el efecto del antígeno leucotrifosfato fenilac dependiente del glóbulo. La respuesta de anticuerpos en ratones intubados con KGF-C se incrementó a dosis bajas de SRBC, pero no a dosis óptimas o altas. La dosis óptima de KGF-C necesaria para el realce fue de 100 mg/kg de peso corporal. Los estudios de tiempo en administración de KGF-C implicaron que el KGF-C ejerce su efecto sobre los eventos tempranos de la respuesta anti-SRBC. El mejoramiento no se debió a la alteración de la cinética de las respuestas anti-SRBC. Además, el efecto potenciador en las respuestas de anticuerpos frente a antígenos independientes del timo, como dinitrofenil-Ficoll y trinitrofenil-lipopolisacárido, tampoco se observó en ratones S/nutipo normal. Estos hallazgos sugieren que el realce inmune oral por KGF-C se dilucida probablemente a través de células T, pero no a través de la participación de células B.

Atención a la salud del indigente: visión general de las cuestiones críticas
 La atención a la salud del indigente es un problema importante en los Estados Unidos. Esta revisión de la literatura sobre la atención a la salud del indigente fue realizada para determinar cuales cuestiones importantes permanecen sin resolver. En general, este artículo encuentra que un grupo muy grande de individuos menores de 65 años corre el riesgo de ser médicamente indigente. Existe un conjunto de programas de salud para algunos individuos económicamente desfavorecidos, pero su nivel de financiación ha fluctuado con el tiempo, y muchos pobres deben basarse enteramente en la generosidad de un número relativamente pequeño de hospitales. Las presiones económicas sobre estos proveedores, así como los cambios estructurales en el sector de la salud, sólo pueden afectar negativamente la cantidad de atención caritativa que ofrecen. Es evidente que es necesaria una solución bien planeada para el cuidado indigente en los Estados Unidos, en vez de un abordaje pedicular.

Prolapso valvular mitral: revisión de la literatura científica y médica
 En resumen, la literatura científica sobre el prolapso de la válvula mitral revela muchas preguntas no respondidas sobre el significado de la PVC. Los pacientes con MVP presentan una amplia gama de síntomas y problemas, que van desde ninguno hasta los graves e incapacitantes. Aunque el pronóstico sea altamente favorable en la mayoría de los casos, los pacientes con síntomas significativos pueden no experimentar mejoría de los medicamentos y pueden beneficiarse de intervenciones de enfermería dirigidas a reducir la incomodidad y el miedo.

Un sistema de peroxidasa de avilina-biotina pos-embebida para demostrar la localización microscópica de los sitios de unión a lectina en túbulos renales de rata
 Se describe un método post-incorporación para la demostración microscópica de la luz y el electrono de los sitios de unión a la lectina en túbulos renales de rata. El uso de lectinas biotiniladas, seguido del tratamiento con peroxidasa de avilina y la secuencia DAB-H2O2, produjo una intensa tinción de los cortes de acrílicos basales asociados al microscopio electrónico: A nivel del microscopio óptico, las secciones de resina epoxi mostraron un patrón de coloración similar después del grabado, así como las secciones de resina acrílica después de la intensificación del producto de reacción final. La unión de la aglutinina de trigogerm a los gránulos citoplasmáticos y estructuras fronterizas de cepillo en los túbulos proximales se suprimió, tanto a nivel del microscopio óptico como del triángulo en competidorno. Los cortes ultrafinos de resina epoxi requeridos para el grabado previo a la tinción se obtuvieron en el microscopio electrónico y los resultados fueron muy inferiores a los obtenidos con resina acrílica. Este método permite el cribado rápido y barato de gran número de lectinas, si es necesario, tanto a nivel de luz como de microscopio electrónico, utilizando reactivos estables durante largos períodos de tiempo.

McCance y Widdowson's 'La composición de los alimentos': información complementaria y revisión de nuevos datos compositivos
 Se revisan las publicaciones que hacen un análisis nutricional detallado de una amplia gama de muestras representativas de alimentos británicos que se han realizado desde la publicación de la cuarta edición de McCance y Widdowson's 'La composición de alimentos'. Estos incluyen oligoelementos, vitamina A, alimentos inmigrantes, cereales, leche y productos lácteos y patatas. También se realizan correcciones típicas de la cuarta edición, así como la pérdida de peso al cocinar las placas de receta.

La inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (NPY) en las fibras nerviosas periféricas y centrales del hámster oro (Mesocricetus auratus) con especial relación a la inervación de las glándulas pineales
 La información sobre las condiciones de iluminación ambiente se transmite de la retina al órgano pineal por una vía neuronal que involucra el núcleo supraquiasmático (SCN) que actúa como un marcapaso circadiano. En el hámster, se ha demostrado que los ritmos circadianos están influenciados por la inyección del neuropéptido Y (NPY) en el NCG. Dado que las fibras nerviosas inmunoreactivas NPY están presentes en las glándulas pineales de rata y guinea gris, parece de interés investigar el pineal de hámster como parte del sistema circadiano generador/regulador. Para la comparación entre riñón, intestino delgado y corteza cerebral se estudiaron. Al igual que en las otras especies de roedores investigadas hasta el momento, sólo algunas de las abundantes fibras nerviosas simpáticas en la glándula pineal de hámster son órganos inmunorreactivos NPY, en contraste con la inervación relativamente rica. Ello favorece un posible origen central de las fibras NPY-inmunoreactivas pineals. Estos pueden ejercer efectos vasoreguladores en la vasculatura pineal o estar involucrados en la modulación de la regulación mediada por receptores alfaadrenérgicos del metabolismo pineal.

La localización inmunohistoquímica del neuropéptido Y en la médula del cobayo oblonga se correlaciona con VIP y DBH
 La localización inmunohistoquímica del neuropéptido Y (NPY) se correlacionó con los niveles de dopamina-beta-hidroxilasa (DBH) y polipéptido intestinal vasoactivo (VIP) en las secciones del segmento cerebral pregloso. En base a las diferencias en la expresión de los transmisores, se distinguieron tres poblaciones de neuronas inmunoreactivas (IR) NPY-IR: células catecolaminérgicas NPY-VI y NPYB. Dentro de estas poblaciones, las diferencias de tamaño entre las neuronas en las localizaciones características permitieron diferenciar entre las siguientes subpoblaciones: neuronas NPY/CA en el núcleo reticular lateral de la parte vaina-magnocelulosa (368); la parte media de la región del complejo NPY vs. Aparte de los cuerpos celulares NPY-IR diseminados en las regiones mencionadas anteriormente, los cuerpos celulares NPY-IR en la porción lateral del núcleo solitarius y en la parte caudal del núcleo VIB. Las neuronas NPY-IR en el área postrema fueron demasiado infrecuentes para estudios de colocalización. La distribución diferencial de las subpoblaciones heterogéneas de células NPY-IR puede reflejar la implicación de la NPY en una variedad de funciones neuronales.

Daño del tartrato-laterra tras arteriografía con tirante
 Presentamos dos casos de toorotrastoma cervical. Thorotrast ya no se utiliza como medio de contraste radiográfico, por lo que el raro thorotrastoma a menudo se olvida en el diagnóstico diferencial de los tumores hipofaríngeos. El tratamiento quirúrgico de un toorotrastoma no se recomienda.

Comparación aleatoria de la radioterapia con misonidazol más BCNU y radioterapia más BCNU para el tratamiento del glioma maligno después de la cirugía: informe final de un estudio RTOG
 Este estudio aleatorizado de RTOG evaluó la radioterapia radiosensibilizada con misonidazol en el tratamiento del glioma maligno. Ciento cuarenta y seis pacientes evaluables fueron tratados con radioterapia convencional a 60,00 Gy en 6-7 semanas más BCNU 80 mg/m2/d durante 3 días cada 8 semanas (XRT + BCNU). Ciento cuarenta y siete pacientes evaluables fueron tratados con misonidazol 2,5 gm/m2 una vez a la semana durante 6 semanas, radioterapia a 60 Gy y BCNU (MISO + XRT +). Los pacientes fueron estratificados según factores pronósticos de edad, estado funcional e histología. La distribución de estas características fue comparable entre los grupos de tratamiento. La mediana de supervivencia para XRT + BCNU fue de 55,0 semanas, y para MISO + XRT + BCNU 46,0 semanas (p = 0,35). Con los pacientes que recibieron una dosis mínima de dexametasona de 3 mg/d, la neurotoxicidad del misonidazol incluyó un 8,8% de neuropatía periférica, un 2,7% de toxicidad del SNC y un 0,68% de ototoxicidad. La toxicidad pulmonar por BCNU ocurrió en el 9,3% de los pacientes que recibieron 902-2062 mg/m2 de BCNU.

Parto de oxígeno a tumores
 La sensibilización de las células hipóxicas en los tumores, al aumentar su aporte de oxígeno, se ha intentado por lo menos 30 años. Solo el uso de oxígeno hiperbárico se ha mostrado inequívocamente como coadyuvante beneficioso a la radioterapia; e incluso así, el número de sitios sensibilizados se limita a cabeza y cuello y cuello. No está claro si esto implica que todos los otros tumores se reoxigenen completamente durante el tratamiento, o si un mejor método sensibilizaría otros sitios. Sin embargo, la eliminación de las células hipóxicas es vista por muchos como un objetivo digno en radiobiología y muchas estrategias han sido probadas en sistemas animales. Estos incluyen: químicos que liberan oxígeno, portadores artificiales de oxígeno, inhibidores del consumo de oxígeno, modificadores del flujo sanguíneo o la explotación de la adaptación tumoral a la disponibilidad alterada de oxígeno. Debemos tener en cuenta que cualquier procedimiento que mejore la oxigenación tumoral no sólo aumentará la radiosensibilidad, sino que inducirá una respuesta adaptativa en el tumor, por lo que la sensibilización será de duración limitada. Es probable que en el aparente fracaso de las medidas para mejorar sustancialmente la entrega de oxígeno a los tumores, se haya logrado la eliminación de la mayoría de las células hipóxicas, del tipo accesible a ellos. Si, como se ha sugerido, hay dos tipos distintos de células hipóxicas, una combinación de más de una estrategia puede ser necesaria para lograr ganancias más sustanciales.

