Estructura cristalina de una nueva dihidrofolato reductasa resistente a trimetoprim especificada en Escherichia coli por el plásmido R67
 La dihidrofolato reductasa de la cristallina R67 (DHFR) es una molécula dimérica con dos subunidades idénticas de 78 aminoácidos, cada una plegada en una conformación beta-barrel. Las superficies externas de las tres bandas beta más largas de cada protómero juntas forman un tercer barril beta con seis filas en la interfaz de la subunidad. Una característica única de la estructura enzimática es que mientras que la intersubunidad beta barril es bastante regular sobre la mayor parte de su superficie, un 8-A "gap" corre la longitud total del sustrato adyacente D. Se propone que este surco profundo es el sitio de unión de NADPH y que la asociación entre proteína y cofactor se modula por interacciones de unión a hidrógeno a lo largo de una cara de esta estructura antiparalel beta-barrel. Se propone un modelo hipotético para el complejo ternario R67 DHFR-NADPH-folato que es consistente tanto con la estereoselectividad conocida de la reacción como con la débil unión a inhibidores de la enzima 2,4-diductasa. La comparación geométrica de este modelo con una estructura determinada experimentalmente para pollo DHFR sugiere que enzimas específicas cromosómicas y tipo II R-plasmídicas pueden haber evolucionado de forma independiente maquinaria catalítica similar para la reducción del sustrato.

Secuencia de ácido amino de un Agkistrodon halys blomhoffii fosfolipasa A2. Posible papel de las lisinas terminales NH2 en la acción sobre fosfolípidos de Escherichia coli
 Una proteína básica (pI = 10,2) fosfolipasa A2 del veneno de la serpiente Agkistrodon halys blomhoffii es una de algunas proteínas fosfolipasas humanas purificadas de conejos. Hemos demostrado que la modificación de hasta 4 mol de lisina por mol de la fosfolipasa A2, ya sea por carbamilación o por metilación reductiva (1982, S. J., Weiss). Biol. Chem. 257, 14055-14057], no tuvieron efecto sobre la actividad catalítica hacia los fosfolípidos de E. coli extraídos o los fosfolípidos de E. coli autoclavada. Por el contrario, la modificación de 1 mol de lisina por mol de la enzima redujo sustancialmente la actividad hacia los fosfolípidos de E. coli matados por la proteína neutrofílica. Para explorar aún más el papel de las lisinas en la función de esta fosfolipasa A2, determinamos la secuencia aminoacídica de la enzima y la incorporación de [14C] cianonato en las lisinas individuales cuando, Después de la incorporación de aproximadamente 1 mol de cianuro [14C] por mol de proteína, la fosfolipasa A2 se redujo, alquiló y carbamiló exhaustivamente con cianato no marcado. Se determinó la secuencia de aminoácidos de la NH2-terminal 33 aminoácidos de la holoproteína y de los péptidos aislados después de la digestión con tripsina y Staphylococcus aureus V-8 proteasa. La proteína contiene 122 residuos de aminoácidos, 17 de los cuales son lisinas. La región terminal NH2 es única entre más de 30 fosfolipasas A2 previamente secuenciadas debido a su alto contenido de residuos básicos (His-1, Arg-6, Lys-7, -10, TACATOR -11,

Análisis cromatográfico de la inestabilidad quiral y covalente de la S-adenosil-L-metionina
 La quiralidad de la S-adenosil-L-metionina biológicamente activa (AdoMet) es S,S, donde las denominaciones se refieren al azufre y al alfa-carbono, respectivamente. En este trabajo se describe un método cromatográfico líquido de alto rendimiento (HPLC) para la separación (S,S)-AdoMet de los resultados biológicamente inactivos de la raza Adourización (R,S). Este método se utilizó para medir las tasas de las reacciones de degradación de (S,S)-AdoMet en función del pH. Estas reacciones y las constantes de la tasa de primer orden, que se encontraron a 37 grados C y pH 7,5, son racemización, 1,8 X 10(-6) s-1; cleavage a 5'-adenosina 10(-6) s-1. La randomización no mostró alteración de la tasa en el intervalo de pH de 7,5 a 1,5. La reacción de clivaje persistió hasta que el pH se redujo a 1,5, pero la hidrólisis cesó a pH 6. Las muestras comerciales de AdoMet no radiactivo contenían 20-30% (R,S)-AdoMet, mientras que una muestra de [metil-3H]AdoMet presentó menos del 1% (R,S. La preparación de sustratos enzimáticos mezclando tales muestras causará una subestimación de la actividad específica y una sobreestimación de la cantidad de producto. La relación (R,S)-AdoMet/(S,S)-AdoMet en hígado de ratón fue de 0,03, mucho menos que el valor de 0,19 calculado a partir de las constantes de velocidad anteriores. Un extracto enzimático del hígado de ratón no degrada (R,S)-AdoMet, pero una búsqueda más profunda puede encontrar tal actividad. En cualquier caso, las reacciones de clivaje e hidrólisis balancean parcialmente la racemización in vivo de (S,S)-AdoMet y previenen la acumulación excesiva de (R,S)-AdoMet.

Las propiedades de selectividad de los poros inducidos en la membrana eritrocitaria del hospedador por Plasmodium falciparum
 El parásito malaria intraeritrocitario permea su membrana celular hospedante al inducir vías semejantes a poros que median el paso de no electrolizados y aniones. En el presente trabajo mostramos que, aunque la permeabilidad aumenta con la maduración del parásito, la selectividad de los poros a varios solutos es esencialmente preservada, sugiriendo que el número de poros aumenta sin ninguna alteración en su conducta.

Análisis inmunoquímico de las formas moleculares de las aleaciones de ADN de mamíferos I y II
 Utilizando anticuerpos específicos frente a ligasas de ADN del timo de la pantorrilla I y II (EC 6.5.1.1), hemos investigado las estructuras polipéptido de las ligasas de ADN I y II presentes en los preparados enzimáticos impuraeptídicos y estimados in vivo. El análisis inmunoblot de la ligasa de ADN I después de la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida reveló un polipéptido de 130 kDa como uno de los principales preparados enzimáticos de purfmus. Además del polipéptido 130 kDa, se detectó un polipéptido de 200 kDa en las preparaciones enzimáticas en los pasos más precoces de la purificación, y un polipéptido de 90 kDa menor en uno. Los polipéptidos con peso molecular de 130 000 y 90 000 fueron detectados por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida del complejo AMP-I-[3H]. Estos resultados sugieren que un polipéptido de 200 kDa de la ligasa de ADN presente in vivo es degradado a un polipéptido de 130 kDa y luego a un aislamiento de 90 kDa durante los procedimientos de purificación. Por otro lado, el anticuerpo monoespecífico contra el ADN del timo tranquilo ligase II cruzada con solo un polipéptido 68 kDa en las preparaciones enzimáticas a lo largo de la purificación, sugiriendo que la forma aislada del ADN está presente in vivo.

Secreción alterada de fosfolípidos en neumocitos tipo II aislados de ratas diabéticas con estreptozotocina
 Para estudiar el efecto de la diabetes sobre la secreción de surfactante pulmonar, se pusieron en cultivo a corto plazo los neumocitos tipo II de ratas diabéticas inducidas por estreptozotocinas adultas. Al contrario de una tasa secretora lineal por células tipo II de control, la tasa secretora de células tipo II de animales diabéticos fue bifásica, alcanzando un mínimo de 1,5 h. Cuando se añadió surfactante exógeno que contenía fosfatidilcolina radiactiva a los medios de incubación durante 1,5 h, las células de los animales diabéticos incorporaron más cuerpos fosfatidilcolina exógenos que las células control. Esto sugiere que en la célula tipo II de los animales diabéticos, la tasa de reutilización es mayor que la tasa de secreción hasta 1,5 h, en la cual la velocidad de secreción se hace mayor. El patrón secretor alterado fue revertido por el tratamiento con insulina in vivo 30 min antes del sacrificio, pero no por la adición de insulina a los medios de incubación. Cuando es desafiado por el isoproterenol, un agonista betaadrenérgico, el patrón secretor de las células de los animales diabéticos fue bifásica, conforme observado con la secreción basal, sin embargo, la secreción fue estimulada 30% en contraposición al 100%. Estos datos sugieren que la secreción basal y estimulada se alteran en la célula tipo II cultivada de animales diabéticos y se restauran con el tratamiento insulínico in vivo pero no in vitro.

Biosíntesis alterada de fosfolípidos en neumocitos tipo II aislados de ratas diabéticas con estreptozotocina
 Para determinar si los neumocitos tipo II aislados de animales diabéticos podrían servir como modelo útil para el estudio de la biosíntesis de surfactante fosfolípido y su regulación, se aislaron neumocitos tipo II de ratas adultas con estreptozotocina primaria. Sobre la base del ADN, la fosfatidilcolina disaturada celular total (PC desnaturalizada) y el fosfatidilglicerol (PG) disminuyeron un 36 y un 66%, respectivamente, en las células tipo II. 7 días de tratamiento con insulina en ratas diabéticas retornó el contenido celular de PC y PG a valores de control y aumentó el contenido celular total de fosfatidilanolamina (PE) en un 51%. Las tasas de incorporación de glucosa y acetato en CaP desaturado por unidad de ADN se redujeron 32 y 38%, respectivamente, en células aisladas de ratas diabéticas, mientras que la incorporación de glicerol se incrementó en 143%. El tratamiento insulínico en ratas diabéticas retornó las tasas de incorporación de glucosa y glicerol a los valores de control y aumentó la incorporación de acetato en CaP desaturado en 66%. Estos datos sugieren que la biosíntesis del surfactante está alterada tanto por la diabetes mellitus como por el tratamiento con insulina in vivo.

La acumulación de cadmio en las células beta pancreáticas es similar a la del calcio al ser estimulado tanto por la glucosa como por el potasio alto
 Se investigó el transporte de Cd2+ y los efectos de este ion sobre la actividad secretora y el metabolismo en islotes pancreáticos ricos en células beta aislados de ratones obesos-hiperglucémicos. El contenido de cadmio endógeno fue de 2,5 mumol/kg peso seco. Después de 60 min de incubación en medio deficiente de Ca2+ conteniendo 2,5 microM Cd2+ el contenido de cadmio islote aumentó a 0,18 mmol/kg peso seco. Esta captación se redujo mediante la aprobación. 50% en presencia de 1,28 mM Ca2+. La incorporación de Cd2+ fue estimulada ya sea al aumentar la concentración de glucosa a 20 mM o K+ a 30,9 mM. Considerando que D-600 suprimió el efecto estimulante de la glucosa en un 75%, abolió completamente el obtenido con K+ elevado. Solamente cerca de 40% del cadmio incorporado fue movilizado durante 60 min de incubación en un medio libre de Cd2+ conteniendo 0,5 mM EGTA. Se demostró la supresión inducida por la glucosa del eflujo Cd2+ en medio deficiente Ca2+. Las concentraciones de Cd2+ hasta 2,5 microM no afectaron la oxidación de la glucosa, mientras que hubo una inhibición progresiva cuando la concentración de Cd2+ fue superior a 10 microM. La liberación basal de insulina fue estimulada por 5 microM Cd2+. A una concentración de 160 microM, Cd2+ no afectó la liberación basal de insulina, pero inhibió significativamente la respuesta secretora a la glucosa. Se concluye que la captación de células beta de Cd2+ es facilitada por la activación de canales Ca2+ dependientes de voltaje. Aparentemente, la acumulación de Cd2+ mimetiza la de Ca2+ también implicando un componente del secuestro intracelular promovido por la glucosa.

Genética de la esquizofrenia: II. Características de vulnerabilidad y marcadores genéticos
 El autor revisa las estrategias de investigación para identificar los rasgos de vulnerabilidad biológica y los marcadores genéticos. Se discute la aplicación de estos métodos a la esquizofrenia. Concluye que, con base en la evidencia disponible, ninguno de los rasgos biológicos propuestos califica como un factor importante en la susceptibilidad genética a la esquizofrenia. Algunos de estos rasgos (como medidas atencionales, neurofisiológicas y morfológicas cerebrales) parecen prometedores, pero los datos son insuficientes para llegar a una conclusión firme. Estudios con marcadores genéticos no han producido resultados consistentes. El autor presenta las cuestiones metodológicas que se ocupan de esta área de investigación y ofrece recomendaciones para futuros estudios.

Relación entre la formación de ligaduras superficiales y el ensamblaje de lípidos en membranas celulares
 El ensamblaje de ligadura lipídica en membranas celulares ha sido simulado con extractos lipídicos totales de glóbulos rojos humanos y de bacterias mesofílicas y termofílicas crecidas a diversas temperaturas. Las dispersiones acuosas de estas mezclas naturales de lípidos forman aglomerantes de superficie, un único estado lipídico bimolecular, pero sólo a la temperatura de crecimiento del organismo fuente. Así, un único estado aislado de la fisura forma espontáneamente in vitro a partir de lípidos disponibles in vivo a la temperatura de crecimiento de la célula. Las bicapas superficiales se forman a una temperatura específica que es función de la longitud de cadena de hidrocarburos y del grado de insaturación de ácidos grasos de los fosfolípidos; esta propiedad se propone como elemento esencial en el control de la composición lipídica de membrana.

El uso de la bolsa de aire para estudiar la sinovitis experimental y la degradación del cartílago
 Esta revisión describe el desarrollo y aplicación del modelo de la bolsa de aire en los últimos cinco años. Muestra la importancia de utilizar la bolsa de ancianos apropiada para establecer la inflamación crónica de larga duración tras estímulos inmunes y no inmunes. Posteriormente, se estudiaron los efectos de diferentes ambientes inflamatorios sobre el cartílago implantado. Se ha encontrado que la inflamación utilizada hasta la fecha no produjo un aumento apreciable en la tasa de degradación del cartílago. Esto se discute con las implicaciones para las nuevas tendencias de la investigación terapéutica aplicada a la reumatología.

Autoanticuerpos al timo y al epitelio de la piel en ratones NZB/N y híbridos NZBxNZW)F1
 Los anticuerpos que reaccionan con el timo y las células epiteliales de la piel se revelaron por inmunofluorescencia indirecta en sueros de ratones NZB/N y (NZB X NZW)F1 híbridos de edad y 4 meses. No se encontraron anticuerpos similares en los sueros de ratones BALB/c. Los experimentos de inhibición con ADN han mostrado que los anticuerpos que reaccionan con el timo y el epitelio de la piel difieren de los que reaccionan con el núcleo celular. Se obtuvieron reacciones positivas con el epitelio en todas las muestras de timo y tejido cutáneo de ratones humanos, guinea-pigs y NZB/N, B/W y BALB/c, incluyendo tejidos autólogos de NZB. Así, los anticuerpos que reaccionan con el timo y los tejidos epiteliales de la piel pertenecen a autoanticuerpos. Estos autoanticuerpos se revelan durante el primer mes de vida antes del inicio de los procesos autoinmunes. El papel de estos autoanticuerpos en el daño del epitelio del timo y el desarrollo de alteraciones inmunorreguladoras, típicas de procesos autoinmunes, necesitan más estudios.

Las responsabilidades de la deficiencia de hierro
 El hierro ha sido reconocido como una potente hematina desde la introducción de la hematología como disciplina clínica. Incluso las civilizaciones antiguas creían en los efectos benéficos del hierro medicinal. Sin embargo, las responsabilidades funcionales precisas de la falta de hierro siguen siendo objeto de debate. Las consecuencias de la deficiencia de hierro, particularmente desde el punto de vista socioeconómico, son especialmente importantes a la luz de su alta prevalencia global. Una reciente revisión de la literatura indica que aproximadamente el 30% de la población mundial estimada de cerca de 4,5 billones son anémicos, y por lo menos la mitad de estos, de 500 a 600 millones de personas, se cree que poseen anemia ferropénica.

¿Cuáles deben ser los criterios morfológicos para la subdivisión de linfomas foliculares?
 Los miembros del Panel de Patología para Estudios Clínicos del Linfoma realizaron un estudio colaborativo con la esperanza de resolver algunas controversias respecto a los criterios y métodos para la subclasificación del linfoma folicular. Un grupo de 105 pacientes con LF fueron subclasificados por siete hematólogos según dos métodos. En el primer método, los casos fueron subclasificados según los sistemas Rappaport, Lukes y Collins y Formulación de Trabajo. En cada uno de estos sistemas, las LFs son subclasificadas por estimación de las diferentes poblaciones celulares, sin conteo real de células. En el segundo método se realizaron recuentos precisos de diferentes células según los métodos estándar y modificado de Berard. Con este método de conteo, los diagnósticos se derivaron de forma independiente, a partir de los conteos proporcionados por los siete patólogos, para células grandes clivadas (CL), pequeñas no escleradas (SNC) y grandes células no escleradas. Para determinar qué método y cuáles criterios son más útiles para predecir la supervivencia, se realizaron correlaciones clinicopatológicas. Cuando se realizaron los diagnósticos subjetivos (primer método) y cuando se utilizaron los diagnósticos de consenso de los siete patólogos, no hubo diferencias significativas en la supervivencia entre los pacientes con los diferentes subtipos. Por otro lado, cuando se utilizó el método de recuento de Berard (método de secuencia) y los puntos de corte para los recuentos celulares sugeridos por él para la subclasificación, se pudo dividir la población pronóstica. Debido a que los puntos de corte propuestos por Berard no se derivan objetivamente, se realizaron comparaciones estadísticas de las curvas de supervivencia para determinar los puntos de corte (y así establecer criterios objetivos). Encontramos que la población de pacientes podría estar separada en al menos dos grupos pronósticos, para SNC y/o LNC y para SNC + LNC + LC. Sin embargo, los puntos de corte que derivamos difirieron con el tipo celular. Hasta que se establezca la utilidad de estos nuevos puntos de corte, recomendamos que los puntos de corte y el método de recuento de Berard sean utilizados para la subclasificación de la LF. Debido a que la elección del tratamiento para los diferentes subtipos de LF depende totalmente del diagnóstico histológico, y por la variabilidad entre los diagnósticos de los patólogos, la planificación del tratamiento es difícil.

Caracterización de las células huéspedes implicadas en la resistencia a los injertos de médula en perros trasplantados de donante no ligado a DLA
 Se utilizó un modelo canino de trasplante de médula para definir mejor las células huéspedes que median la resistencia al injerto de médula. Perros receptores recibieron 9,2 Gy de irradiación corporal total, seguida de infusión de médula de donadores no relacionados AVD. No se administró inmunodepresión post-injerto. A los tres y diez días del trasplante se obtuvieron células de la médula receptora y de la sangre periférica y se caracterizaron por los siguientes estudios in vitro: análisis morfológico; análisis fenotípico con anticuerpos monoclonales; ensayos para el crecimiento de células matadoras naturales. El recuento diario de células diferenciales reveló una proliferación de células mononucleares de sangre periférica aproximadamente ocho días después del trasplante. Al día 10 las células huéspedes supervivientes eran linfocitos granulares uniformemente grandes, fenotípicamente del linaje de células T, tenían actividad NK y eran capaces de suprimir el crecimiento de la médula del donante UFC-MG. Las células mononucleares de los perros que recibieron solamente irradiación corporal total y no recibieron infusión de médula (grupo control de la radiación), no suprimieron el crecimiento de UFC-MG cuando se cocultivaron con médula de perros no relacionados. Estos resultados sugieren que las células huéspedes radiorresistentes con la morfología de los grandes linfocitos granulares y la actividad NK, que proliferan en respuesta a las células de la médula del donante infundido, median la resistencia a los injertos de médula DLA. Sin embargo, queda por determinar si los estudios funcionales in vitro reflejan los mecanismos involucrados in vivo.

La expresión de c-myc y c-fos durante la terapia con interferón-alfa para la leucemia de células pilosas
 La terapia con interferón alfa de baja dosis (IFN-alfa) es consistentemente eficaz en el tratamiento de la leucemia de células pilosas (LH). En dos casos de resistencia a la administración de IFN-alfa se diagnosticó variante HCL, una forma de HCL con características intermedias entre LH típico y leucemia prolinfocítica de células B. Se intentó distinguir variantes y células típicas pilosas (HC) mediante análisis de Western blot de los oncogenes expresados in vivo. Se reporta que las variantes de HC contienen transcripciones c-myc en contraste con las típicas de CH, mientras que las transcripciones c-fos se detectan en ambos tipos celulares. También relatamos que los niveles de ARNm de c-myc no son modificados en variantes de CH por tratamiento con IFN-alfa, mientras que el nivel de ARNm de c-fos está modulado en ambos tipos de HC. Nuestros hallazgos sugieren que la no modulación de la expresión in vivo de c-myc puede indicar los límites de la terapia con IFN-alfa de dosis baja.

El papel de la UFC-GEMM en la hemopoyesis humana
 El ensayo de UFC-GEMM ha proporcionado una medición de precursores hematopoyéticos pluripotentes en la hemopoyesis normal y anormal. Aunque estas células son capaces de expresar el repertorio funcional que incluye no solo la mielopoyesis, sino también los intentos de linfopoyesis para determinar su auto-renovación han mostrado escasa o nula capacidad de autorrenovación. Actualmente se desconoce si esta observación refleja condiciones de cultivo que favorecen los procesos de diferenciación y suprimen la auto-renovación, o si la observación hecha en el cultivo refleja realmente el potencial de células in vivo. Los recientes avances en biología molecular han llevado a la identificación de las secuencias genómicas de al menos uno de los factores de crecimiento hemopoyético, confirmando su importancia como reguladores.

Ceftazidima no potencia la nefrotoxicidad de la ciclosporina-A en pacientes con trasplante de médula ósea febril
 Ceftazidima se utilizó como monoterapia para 30 episodios febriles en 28 pacientes, sometidos a trasplante alogénico de médula ósea y que fueron tratados concomitantemente con el agente inmunosupresor ciclosporina-A. Ceftazidima no mejoró la nefrotoxicidad bien establecida de la ciclosporina-A medida por los niveles séricos de creatinina o el aclaramiento de creatinina. Aunque un número creciente de infecciones Gram positivas en estos pacientes requiere vigilancia, la ceftazidima como monoterapia empírica inicial demostró ser exitosa en el 95% de todos los pacientes postrasplante febril. Todos los Gram negativos y 69% de las infecciones Gram positivas se curaron con ceftazidima aislada. La tasa de curación clínica global fue del 72%, con un aclaramiento microbiológico del 63%. Esto se compara favorablemente con pautas que contienen aminoglucósidos y evita la nefrotoxicidad asociada a aminoglucósidos.

Trasplante de médula ósea con anomalías cromosómicas constitucionales, estudios citogenéticos e implicaciones clínicas
 Presentamos dos casos de trasplante de médula ósea con anomalías cromosómicas constitucionales. Una paciente con leucemia mieloide aguda (FAB, M3) en primera remisión completa recibió un injerto de médula ósea de su hermana con el cariotipo 47 XXX (triple-X-syndrome). Un paciente masculino con LMC Ph-positiva y un Robertsonian t(14; 15) recibió loci HLA y MLC compatibles médula ósea de su hermana, que también fue portadora del Robertsonian t(14;). Nuestros hallazgos indican que el trasplante de médula de donantes con translocación cromosómica balanceada es posible, aunque no se puede concluir sobre los resultados a largo plazo, ya que ambos receptores fallecieron precozmente por complicaciones infecciosas.

Antígeno carbohidrato 19-9 (CA 19-9) y antígeno carcinoembrionario (CEA) en cáncer de páncreas. Rol de edad y disfunción hepática
 Con el fin de determinar la utilidad clínica del CA 19-9 en la detección del cáncer de páncreas en comparación con el CEA, y verificar la influencia de la edad y la disfunción hepática en los niveles séricos de estos dos antígenos, se evaluaron 32 pacientes con cánceres extragastrointestinal y pancreatitis crónica 43 con CEA. La sensibilidad, especificidad y exactitud diagnóstica de CA 19-9 y CEA para detectar cáncer de páncreas fueron: 69% y 44%, 91% y 75%, 60% y 19% respectivamente. Se observaron correlaciones lineales entre la edad de los sujetos por un lado y CA 19-9 o CEA por el otro. También se observaron relaciones significativas entre los niveles séricos de alanina-amino-transferasa o bilirrubina y los valores de CA 19-9. La CA 19-9 en suero parece ser una mejor herramienta diagnóstica que la ACE en la evaluación del cáncer de páncreas; sin embargo, la influencia de la disfunción hepática y la edad en cierta medida limita el valor diagnóstico de la CA 19-9.

Localización de cálculos por ultrasonido para litotricia extracorpórea por ondas de choque
 Se ha diseñado un litotritor extracorpóreo de ondas de choque utilizando un sistema de localización pantográfica en cabeza de ultrasonidos. La posición del reflector de onda de choque elipsoide se ajusta a la piedra con un dispositivo de posicionamiento asistido por ordenador. Siete perros con cálculos implantados en la pelvis renal fueron tratados y en todos los casos se produjo fragmentación de la litiasis. Posteriormente se trataron 45 pacientes con cálculos. Los cálculos oscilaron entre 5 y 29 mm (media 16). Se trataron cálculos radioopacos, pobremente opacos o radiolúcidos y se logró fragmentación en el 85% de los casos. En 4 casos se realizó un procedimiento endoscópico adicional. No hubo fragmentación en 4 pacientes. Se necesitó tratamiento adicional con ondas de choque en dos pacientes que presentaron cálculos mayores de 2 cm. Tanto los cálculos radioopacos como los cálculos pobremente opacos pueden tratarse con este sistema. La localización ecográfica y el dispositivo de posicionamiento elipsoide evitan la necesidad de disponer de equipos fluoroscópicos costosos y de un sistema de posicionamiento hidráulico del paciente.

El valor de la ecografía en el diagnóstico de la insuficiencia renal
 Se estudiaron 74 pacientes con insuficiencia renal mediante ecografía. Al evaluar la longitud renal, la ecogenicidad renal y la dilatación del sistema colector, se puede establecer si la función renal está afectada por cambios renales crónicos o agudos o por alteraciones obstructivas.

Identificación inmunohistoquímica de subpoblaciones linfocitarias y macrófagos en urotelio humano normal con anticuerpos monoclonales
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales para examinar el patrón de distribución de las subpoblaciones linfocitarias y macrófagos en el urotelio humano normal. Se demostraron linfocitos T (células T11 positivas) dentro del epitelio y dentro de la lámina propia del uréter y la vejiga urinaria. Predominaron las células T supresoras/citotóxicas (células T8 positivas), siendo la relación promedio de células T supresoras/citotóxicas para las células T auxiliares/inductoras T aproximadamente 1,5 en la lámina. Se detectaron células Leu M3+ (monocitos/macrófagos) tanto en epitelio como en lámina propia. El carácter y distribución de estas células inmunocompetentes en el urotelio sugiere una función protectora, especialmente contra la infección y en la vigilancia tumoral.

Profiláctica antibiótica y hemorragia secundaria tras resección transuretral de próstata: estudio prospectivo
 Ciento sesenta y dos pacientes fueron estudiados en un ensayo aleatorizado, doble ciego y controlado con cotrimoxazol para prevenir la hemorragia secundaria tras la resección transuretral de la próstata (RTUP). Hubo una correlación significativa entre la incidencia de infección urinaria postoperatoria y hemorragia secundaria (p < 0,05), pero no hubo diferencia entre la incidencia de sangrado en los grupos de tratamiento y placebo. Aunque la infección puede tener un papel en el desarrollo de hemorragia secundaria, el cotrimoxazol por 10 días no disminuye la incidencia de esta complicación.

Influencia del tratamiento anticoagulante en la prevención de la oclusión del injerto tras bypass de vena safena para enfermedad oclusiva femoropoplítea
 Setenta y un pacientes fueron sometidos a un injerto de safena inversa clásico para enfermedad oclusiva femoropoplítea e incluidos en un ensayo clínico controlado. Durante la segunda semana postoperatoria los pacientes fueron asignados al azar en uno de los dos grupos; el grupo 1 consistió en 34 pacientes que recibieron cumarina, el grupo 2 (37 pacientes) sirvió de grupo control sin tratamiento anticoagulante. El seguimiento medio fue de 18 meses. A los 12 meses la tasa de permeabilidad acumulativa fue 81 por ciento y a los 18 meses 75 por ciento; para los pacientes que recibieron tratamiento con cumarina las respectivas cifras fueron 90 y 82 por ciento y para los que no recibieron tratamiento anticoagulante 72 y 67 por ciento. Cuando se realizó cirugía de bypass para salvamento de extremidad (estadios clínicos III y IV) los resultados globales fueron peores (12 meses, 72 por ciento; 18 meses, 68 por ciento) que en el estadio II y el estadio II 85 por ciento (12 meses, 90 por ciento). En cirugía de salvamento de extremidad los efectos positivos del tratamiento anticoagulante fueron significativos (con tratamiento: 12 meses, 87 por ciento; 18 meses, 87 por ciento; sin tratamiento: 12 meses, 60 por ciento; 18 meses, 53 por ciento). El sitio de la anastomosis distal ( rodilla amorosa: 12 meses, 81 por ciento; 18 meses, 73 por ciento versus debajo de la rodilla: 12 meses, 80 por ciento; 18 meses, 75 por ciento) no tuvo influencia demostrable.

Ensayo controlado de estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) para el alivio del dolor postoperatorio tras herniorrafia inguinal
 Hemos evaluado el efecto de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) sobre el dolor postoperatorio tras herniorrafia inguinal en un estudio prospectivo aleatorizado. Cuarenta pacientes varones sometidos por primera vez a herniorrafia inguinal unilateral fueron aleatorizados para recibir TENS activo o inactivo. La estimulación eléctrica fue realizada por electrodos colocados en ambos lados de la herida después de la operación. Un aparato idéntico, que no suministraba corriente eléctrica, fue aplicado para el control de los pacientes. El dolor fue evaluado en los primeros 3 días del postoperatorio por medio de las puntuaciones del dolor visual análogo, las tasas de flujo pico espiratorio y los requerimientos analgésicos. No hubo diferencia entre los dos grupos en las puntuaciones de dolor, en las tasas de flujo pico o en los requerimientos analgésicos y concluimos que la TENS utilizada en este estudio no reduce el dolor postoperatorio. Sin embargo, la TENS tuvo un considerable atractivo para el paciente y muchos pacientes creían que era eficaz.

Vía del reflejo de parpadeo en el tronco cerebral del gato: interneuronas entre los núcleos trigeminales y el núcleo facial
 Las respuestas reflejas de Blink evocadas por estimulación eléctrica del nervio supraorbitario fueron examinadas usando gatos y la vía del reflejo de blink en el tronco cerebral fue elucidada. Tanto la respuesta precoz (RE) como la respuesta tardía (RL) fueron mediadas por el núcleo trigémino sensitivo principal y el núcleo trigeminal espinal. Sin embargo, una lesión del núcleo trigémino sensorial principal tuvo menos efecto sobre el reflejo de la parda que una lesión del núcleo trigémino espinal. El RE estuvo mediado no sólo por la vía disináptica más corta de 3 neuronas a través del nervio trigémino, los núcleos trigeminales y el núcleo facial, sino también por una vía polisináptica de 4 neuronas. Las interneuronas se localizaron entre los núcleos trigeminales y el núcleo facial. Algunas de estas interneuronas participaron en la producción de RE y RL. El área del tronco cerebral responsable de RE y LR del reflejo de parpadeo fue la formación reticular desde la parte rostral de la médula hasta la protuberancia, excepto el área medial alrededor del surco mediano. Las interneuronas de RL se distribuyeron más ampliamente que las interneuronas de RE.

Localización inmunocitoquímica de GABA en el núcleo coclear del cobayo
 La distribución inmunocitoquímica del ácido gammaaminobutírico (GABA) se determinó en el núcleo coclear del cobayo utilizando anticuerpos purificados de afinidad contra la albúmina sérica bovina conjugados con GABA. La inmunocitoquímica microscópica ligera muestra una punta inmunoreactiva, que parece ser una terminal presináptica GABA positiva, distribuida en todo el núcleo coclear. En el núcleo coclear ventral estas punciones se encuentran a menudo alrededor de los cuerpos celulares neuronales no marcados. Mientras que ocasionales células pequeñas etiquetadas se encuentran en el núcleo coclear ventral, la mayoría de los cuerpos celulares GABA-inmunoreactivos están presentes en las capas superficiales del núcleo coclear dorsal. Basado en el tamaño y la forma, las células inmunoreactivas en el núcleo coclear dorsal se dividen en 3 clases: células redondas medias con diámetros promedio de 16 micras, pequeñas células redondas con un diámetro promedio menor de 9 micras. No se observan células fusiformes y gránulos labelados. Se observó una distribución similar de la etiqueta usando anticuerpos contra la decarboxilasa del ácido glutámico. La inmunocitoquímica microscópica electrónica del núcleo coclear anteroventral muestra los brotes inmunorreactivos de GABA que contienen vesículas sinápticas oval/pleomorfos sobre los cuerpos celulares. Otras clases principales de terminales, incluyendo aquellas con vesículas sinápticas redondeadas, grandes y aplanadas, no están etiquetadas.

El anticuerpo monoclonal a la proteína glial fibrilar ácida revela una parcelación de barriles individuales en la corteza somatosensorial de ratón posnatal temprano
 Se examinaron y fotografiaron las disposiciones relativas de las células en cortices de campo inmaduros y maduros de campo de barril que unen anticuerpos a la proteína ácida fibrilar glial (FAAP). Las micrografías ligeras demuestran que las células gliales radialmente orientadas están presentes en el campo barril del día postnatal 6 cortices y que están ubicadas predominantemente dentro de los lados presuntivos de la corteza y/o. Las disposiciones relativas de las fibras gliales radiales observadas en este momento implican glia en el desarrollo del orden topográfico durante el desarrollo postnatal temprano de la corteza somatosensorial. Por el contrario, no se pudo detectar tal delimitación en los cortices de ratones más maduros, porque los astrocitos GFAP positivos están presentes en todo el campo del barril y no se limitan a los lados del barril. Esta naturaleza efímera del campo de los barriles diseñados con GFAP es de interés para el campo de los barriles de línea efímera recientemente reportados.

Distribución del SNC de una nueva proteína hipofisaria '7B2': localización en vesículas secretoras y sinápticas
 Un estudio detallado de la distribución de la inmunoreactividad de una nueva proteína hipofisaria, «7B2», dentro de regiones cerebrales específicas y en la médula espinal, reveló una compleja red de neuronas y fibras. Los cuerpos de células inmunoreactivas se encontraron exclusivamente en el hipotálamo. Las fibras mantenidas fueron más ampliamente distribuidas y englobaron casi 100 estructuras, incluyendo varios núcleos límbicos y autonómicos. Los centros aminas biogénicas como la sustancia nigra, los núcleos de rapé y el locus coeruleus también contienen 7B2. La fracción subcelular mediante centrifugación diferencial y el gradiente de Percoll reveló la localización preferencial de esta proteína dentro de fracciones ricas en gránulos del lóbulo neurointermediado de rata de la hipofisis. En concordancia, estudios ultraestructurales revelaron la presencia de 7B2 en gránulos tipo secretor en la mediana de la eminencia y en vesículas sinápticas de núcleos extrahipotalámicos seleccionados. Con base en la migración en SDS-PAGE, el peso molecular aparente de la forma mayor de 7B2 extraída de diferentes regiones cerebrales fue de 22,000, idéntico al de la forma hipofisaria.

Zonas de proyección comunes de fibras inmunoreactivas tipo 5-HT y GABA en el sistema visual de la albeja de miel
 El sistema visual de la albeja de miel contiene fibras tangenciales inmunoreactivas de morfología similar al ácido gammaaminobutírico-(GABA) y 5-hidroxitriptamina-(5-HT). Estas fibras tangenciales pertenecen a dos tipos celulares diferentes, como se desprende de un procedimiento de doble etiquetado en la misma sección con GABA y 5-HT-antisera, planteados en diferentes animales. Las áreas de proyección común de ambos tipos de fibras sugieren una posible interacción de las vías serotonérgicas y GABAérgicas en un sistema visual de insectos.

La tiropoyetina inmunoreactiva en el sistema nervioso central de ratón
 Se ha detectado una sustancia inmunoreactiva de tiropoyetina (TI-IRS) en homogenatos de médula espinal de ratón y cerebro utilizando un radioinmunoensayo; los niveles fueron máximos en el momento del nacimiento. También se detectó TP-IRS en sobrenadantes de neuroblastoma de ratón (NIE-115) y en cultivos primarios de médula espinal, pero no en tumores astrocíticos y meníngeos humanos, ni en cultivos primarios de ratón. Con afinidad purificada la globulina anti-TP de conejo, se observó tinción inmunofluorescencia en cultivos de médula espinal de ratón en asociación con membranas nucleares de neuronas y, en menor grado, células de fondo plano. De los sobrenadantes de las células NIE-115 crecidas en leucina tritiada y lisina, las proteínas de aproximadamente 8000 y 4500 Da fueron aisladas por cromatografía de afinidad TP 5562 (compared). Cuando se inyectan en ratones, estas proteínas neurales bloquean parcialmente la transmisión neuromuscular de manera similar a la timopoyetina.

La presencia de actividad catecol-o-metiltransferasa en células endoteliales y musculares lisas aisladamente cultivadas por separado
 Se investigó la actividad de la catecol-o-metiltransferasa (COMT) en células endoteliales y musculares lisas cultivadas y propagadas mediante cromatografía líquida de alta resolución e inmunocitoquímica. Se detectó la existencia de COMT en ambos tipos celulares. La demostración de esta actividad enzimática en las células del músculo liso vascular cerebromicrovascular, además del endotelio, indica que la barrera enzimática a la catecolaminas no se limita a la sangre capilar, constituyentes principales de la barrera enzimática a la catecolaminas.

Estudios inmunocitoquímicos y bioquímicos con el anticuerpo monoclonal 69A1: similitudes del antígeno con moléculas de adhesión celular L1, NILE y Ng-CAM
 Anteriormente se ha planteado un anticuerpo monoclonal (69A1) que reconoce un antígeno de superficie celular expresado en neuronas cerebelosas de rata tanto en cultivo como en secciones de tejido del cerebelo en desarrollo antes del día postnatal 17. En nuestro estudio se ha realizado un análisis detallado de la pérdida de etiquetado de la capa molecular del cerebelo y se muestra que este paralelo al gradiente de maduración de las fibras en esta zona. Esta pérdida del etiquetado se produjo en los tejidos fijados paraformaldehido, pero no en las secciones fijas o acetonas, lo que sugiere que es el resultado de la modificación del antígeno en lugar de la pérdida del antígeno. En cultivos de células ganglionares de la raíz dorsal, el anticuerpo 69A1 marcó neuronas y algunas células de Schwann. El antígeno 69A1 fue inmunoprecipitado a partir de lisados de células cerebelosas cultivadas y apareció como dos bandas cuando separadas por SDS-PAGE con pesos moleculares aparentes de ca. 210 y 150 kDa. El antígeno es distinto del N-CAM, pero muestra similitudes con el grupo L1, la glicoproteína externa grande inducible por factor de crecimiento nervioso (NILE) y el grupo Ng-CAM de moléculas de adhesión celular.

Expresión de alfa 2-glicoproteína por células precursoras gliales: estudio inmunocitoquímico con cultivos de gliales
 Estudios sobre la presencia de alfa 2-glicoproteína específica cerebral en cultivos de células cerebrales de ratas recién nacidas revelaron que una población de células precursoras gliales expresaba este antígeno en una etapa temprana del desarrollo. Esta población celular estaba compuesta por pequeñas células de fase-oscuridad que proliferaban en cultivo y ocupaban la superficie de una capa de astrocitos planos tipo epitelial. Este último tipo de células no reaccionó con los anticuerpos. El número de células alfa 2-glicoproteínas positivas disminuyó gradualmente de una alta concentración del 88% del total de células que sobresalen a los 6 días del cultivo al 44% a los 23 días. La heterogeneidad morfológica de las células que sobresalen fue notable después de 10 días en cultivo, ya que se desarrollaron conglomerados de células con procesos elaborados. Se encontró que la alfa 2-Glicoproteína se concentra en estas estructuras. También se encontró que una línea celular de glioma (C-6 glia) que representa un modelo único in vitro para las células progenitoras gliales, expresa este antígeno glicoproteico.

Aneuploidías autosómicas en ratones: generación y consecuencias del desarrollo
 La aneuploidía espontánea en el ratón es infrecuente, pero se han desarrollado esquemas específicos de apareamiento que producen conceptos aneuploidías en altas frecuencias. La condición aneuploide más comúnmente reportada en el ratón es la trisomía autosómica, en la que hay una copia extra (en su totalidad o en parte) de un cromosoma. En esta revisión se presentan varios de los esquemas utilizados en la producción de conceptos trisómicos, parciales (tertiarios) trisómicos y monosómicos, y se resumen las consecuencias del desarrollo asociadas a cada uno de ellos.

La influencia de la fijación sobre la morfología de los cromosomas mitóticos
 Es bien conocido que existe una fuerte influencia de la fijación, es decir, metanol acético frente al formaldehído, en la morfología cromosómica en etapas de la primera división mediatica. En este estudio se examinó la influencia de ambos tipos de fijación sobre la morfología de los cromosomas mitóticos en los linfocitos humanos. Después de la fijación del ácido metanolacético (3:1) los cromosomas muestran la forma condensada "clásica" en la que no siempre es posible reconocer los dos cromatoides hermanas. Estos cromosomas son accesibles a las técnicas convencionales G-, R- y C-banding. Después de la fijación de formaldehído a un pH relativamente alto, los cromosomas son más delgados y más largos (dos a seis veces) en comparación con los cromosomas tras fijación con ácido metanolacético. Presentan una morfología similar a los andamios, a veces con un halo de material delgado alrededor de él. En todos los casos se pudieron reconocer los dos cromatoides hermanas. Esta estructura cromosómica podría ser fácilmente teñida con plata, Giemsa, 4,6-diamino-2-fenil-indol (DAPI) e isocianato de fluoresceína 1 (FITC). Los resultados obtenidos tras estas tinciones no indicaron ninguna composición química específica de un probable armazón central. Las estructuras tipo andamiaje no fueron accesibles a las técnicas de bandas G, R o C. El único efecto observado después de estas técnicas de vendaje fue la desaparición del halo de material delgado alrededor de la estructura de los andamios centrales.

¿Cómo determinar si las intervenciones dietéticas son más buenas que perjudiciales para los pacientes hipertensos?
 El presente trabajo categoriza los estudios de intervenciones dietéticas en pacientes hipertensos en cinco categorías en función de los niveles de evidencia: nivel I, ensayos aleatorizados con bajo nivel de falsos positivos (alfa) y bajo nivel de falsos negativos (beta) en la comparación histórica.

¿Se pierde peso un tratamiento eficaz para la hipertensión?
 Aunque existen muchos estudios que relatan correlaciones entre el peso relativo corporal y la presión arterial, las correlaciones generalmente son de bajo orden. Además de eso, esos estudios observacionales proporcionan, como mejor, evidencias circunstanciales sobre el efecto de la reducción de peso en la presión arterial elevada. Tras delinear los criterios metodológicos fundamentales para probar la hipótesis de que la pérdida de peso disminuye la presión arterial en individuos hipertensos obesos, este artículo revisa los mejores estudios de intervención disponibles. A pesar de la demostración en estos ensayos aleatorizados de que los programas de reducción de peso pueden reducir con éxito el peso, los resultados de la reducción de la presión arterial están en considerable desacuerdo. Dos estudios relataron disminución significativa de la presión arterial sistólica y diastólica, uno encontró reducción significativa de la presión sistólica apenas y dos no encontraron diferencias significativas en ambos. Todavía no se ha realizado el estudio definitivo de la pérdida sustancial de peso entre los pacientes que no reciben ningún otro tratamiento antihipertensivo ni un tratamiento médico estandarizado con seguimiento a largo plazo. En el mejor de los casos, la pérdida de peso ofrece un beneficio muy limitado para los hipertensos con sobrepeso. En el peor de los casos, los programas de pérdida de peso son caros para ejecutar, causar considerables molestias al paciente y retrasar la implementación de una terapia más eficaz.

Comparación de la pletismografía Doppler y esfuerzo para detectar impotencia vasculógena
 Las determinaciones de la presión del pene-doppler para diagnosticar la impotencia vasculógena requieren un técnico experimentado, pueden ser tiempo-consumo, producir resultados inconsistentes y requieren mucha manipulación peneana. Por lo tanto, los autores evaluaron y compararon la pletismografía con esfuerzo como un procedimiento alternativo no invasivo. Sesenta y un pacientes con falla eréctil presentaron presión arterial peneana determinada por doppler y aloja indio-glonio en pletismografía de esfuerzo Silastic-gauge. Se calcularon los índices braquiales de pene. Los resultados del strain-gauge coincidieron con las mediciones Doppler en todos los pacientes, excepto en tres, cuyos índices fueron normales por Doppler y borderline por pletismografía de esfuerzo-gauge. La sensibilidad, exactitud y especificidad de la pletismografía con esfuerzo fueron del 93%, 95% y 100% respectivamente. Las determinaciones de Doppler requirieron un promedio de 20 minutos para realizar las mediciones de esfuerzo-gauge solamente 4. Los autores concluyen de este estudio que la pletismografía por esfuerzo es un método rápido, fiable y preciso para determinar las presiones arteriales peneanas.

mutantes sin emerasa Galactosa de Salmonella typhimurium como vacunas vivas para terneros
 El objetivo del estudio fue evaluar la seguridad y eficacia del mutante inmaduro de galactosa de Salmonella typhimurium administrado como vacuna oral a terneros inmaduros de una semana de edad e inmunógenos. La cepa mutante S. typhimurium cepa G30D de la galactosa causó diarrea y fiebre en tres terneros a los que se administró por vía oral a una dosis de 10(10) organismos; los tres postvacunales murieron después de diez días. La enfermedad leve se desarrolló en cuatro terneros vacunados con una dosis de 9 X 10(6) organismos y uno de estos terneros sobrevivió al desafío. Tres terneros no vacunados fallecieron tras un desafío. El microorganismo vacunal persistió en los tejidos y fue eliminado durante un período prolongado por terneros que recibieron 10(10) organismos. Los estudios de las características de mutantes sin emerasa de S. typhimurium mostraron que en presencia de galactosa hay selección de mutantes secundarios resistentes a galactosa. Los estudios indican que los mutantes sin eclosión de la galactosa de S. typhimurium no son buenos candidatos a la vacunación de organismos vivos para terneros.

Los efectos de la administración de gonadotropinas liberadoras de hormonas cuatro días después de la inseminación sobre las tasas de concepción de primer servicio y la función del cuerpo lúteo en vacas lecheras
 Ciento ochenta y cinco vacas lecheras Holstein-Friesianas recibieron agua estéril o 250 microgramos de hormona liberadora de gonadotropinas por vía intramuscular el cuarto día después del primer servicio posparto. Se tomaron muestras de sangre heparinizadas inmediatamente antes del tratamiento (día 4) y al día 8 postinseminación para el análisis de la concentración plasmática de progesterona. El diagnóstico de preñez se realizó por palpación rectal a los 42 días postinseminación y se confirmó después de 60 días de seguimiento. Las tasas de embarazo después del primer, segundo o tercer servicio no fueron significativamente diferentes entre las vacas tratadas con hormona liberadora de gonadotropinas y las de control. Las concentraciones plasmáticas de progesterona al día 4 y al día 8 postinseminación, así como el cambio en la concentración plasmática de progesterona a partir del día 4 al 8 fueron similares para las hormonas de liberación de gonadotropinas tratadas y controladas. Las concentraciones plasmáticas de progesterona al día 8 fueron significativamente mayores (p < 0,005) y el cambio en las concentraciones de progesterona entre los días 4 y 8 fue significativamente mayor (p < 0,002) en las no gestantes.

Evaluación del sistema API ZYM como medio de identificación de Haemophilus somnus y tasa relacionada
 Se evaluó el sistema de identificación microbiológica comercial API ZYM disponible para la identificación rápida de Haemophilus somnus. Ochenta y siete aislamientos del organismo presentaron perfiles ZYM API característicos. Los perfiles API ZYM demuestran claras diferencias entre H. somnus y otros géneros, pero sugieren una estrecha asociación con tres organismos relacionados. La actividad enzimática de los aislamientos de H. somnus fue similar a los organismos identificados como Histophilus ovis, Haemophilus agni y cepas UQV de Actinobacillus actinoides y Actinobacillus spp. El sistema API ZYM permitió una identificación más rápida de H. somnus que las pruebas bioquímicas convencionales y puede ser un coadyuvante útil a los métodos convencionales utilizados para la identificación de aislamientos de H. somnus. El examen no reveló diferencias evidentes entre los aislamientos de diversas localizaciones anatómicas.

Trasplante renal en Canadá, 1981-84
 El Registro canadiense de Falla Renal fue establecido en 1980. Se han recogido datos anuales de todos los pacientes canadienses en los que se desarrolló insuficiencia renal irreversible y que requirieron diálisis o trasplante. Los autores presentan tasas actuariales de supervivencia del paciente y del injerto para 1981-84. En 1984, los pacientes con injerto renal funcionante representaron el 43,9% de los pacientes con enfermedad renal terminal. El número de trasplantes realizados aumentó de 482 en 1981 a 662 en 1984; sin embargo, 1.022 pacientes en diálisis (25,2%) estaban en lista de espera activa para un trasplante al final de 1984. Es necesario un mayor esfuerzo para aumentar la tasa de trasplantes.

Una breve historia sobre el Dr. Hermine Hug-Hellmuth
 El Dr. Hermine Hug-Hellmuth fue el primer psicoanalista infantil que practicaba el mundo. Desde este punto de vista de la vaneta de ser la primera persona a aplicar el psicoanálisis al tratamiento de niños, fue también la primera persona a hacer uso de la observación sistemática infantil desde el punto de vista psicoanalítico. Además, el Dr. Hug-Hellmuth estuvo entre los primeros adherentes legos del psicoanálisis para practicar el psicoanálisis. Además, fue una de las primeras mujeres para obtener un grado de doctorado en física de la Universidad de Viena. Vemos que en todos estos aspectos, como mujer, con educación lega, practicando el psicoanálisis con niños y empleando la observación psicoanalítica infantil, fue la primera, o entre la primera. En esta perspectiva, su estatus pionero se entiende muy importante. Otros siguieron y el psicoanálisis creció y floreció, así como las contribuciones y la estatura de aquellos que se convertirían en gigantes de la historia psicoanalítica. En parte, en las sombras de estos últimos gigantescos se ha desvanecido la memoria del doctor Hug-Hellmuth.

Leucemia ovárica detectada por ecografía pélvica.Caso clínico
 El aumento asimétrico del anejo derecho en una niña prepuberal asintomática de 7 años con leucemia linfocítica aguda (LLA) fue detectado por ecografía pélvica como parte de los exámenes tras la suspensión del tratamiento. El caso es el primero en el que se ha detectado una recidiva ovárica asintomática prospectivamente mediante ecografía. La técnica debe ser considerada para el seguimiento de pacientes con LLA en remisión, aunque se necesitan estudios más extensos para establecer su efectividad.

Trasplante de médula ósea para leucemia granulocítica crónica
 Treinta pacientes con leucemia granulocítica crónica (LCG) recibieron ciclofosfamida 60 mg/kg cada 2 días consecutivos, seguida de irradiación corporal total (TBI) 10 Gy y un trasplante HLA-Bintético. Once pacientes se encontraban en la fase acelerada de su enfermedad (CGLacc) o en la segunda/segunda fase crónica (CGL-2CP), con una mediana de edad de 33 años: cuatro pacientes fallecieron de 31 complicaciones relacionadas con el trasplante. La supervivencia actuarial a los 33 meses es del 27%. La tasa de recaída actuarial es del 50%. Diecinueve pacientes se encontraban en su primera fase crónica (1CP), con una mediana de edad de 32 años: tres fallecieron por enfermedad injerto contra huésped (EICH), dos de infección y dos por síndrome de distrés respiratorio agudo (SDRA). La supervivencia actuarial a los 29 meses es del 63%. La supervivencia actuarial de los pacientes menores de 30 años es del 63%, frente al 62% de los mayores de 30 años (p = 0,1). La supervivencia de los pacientes trasplantados a los 24 meses del inicio de la LCG es del 87% y del 45% respectivamente (p = 0,04). Ninguno de los pacientes trasplantados en 1CP presentó una verdadera recidiva hemato-citogenética. El cromosoma Ph' fue detectado en una ocasión en dos pacientes 12, 13 meses después del TMO: ambos permanecen hematológicosmente normales y Ph1-negativos 3 a 6 meses después, después de la interrupción de la ciclosporina A. Este estudio confirma que la sobrevida superior al 60% puede ser obtenida en la CGL en la primera fase crónica, mientras que menos del 30% de los pacientes sobreviven si son injertados en fase crónica acelerada, segunda/secundaria, principalmente por recidiva leucémica. La duración de la enfermedad parece ser relevante para el resultado del trasplante. El efecto de la inmunosupresión postrasplante, en nuestro caso la ciclosporina A, en la interacción entre las células hemopoyéticas normales y Ph1 positivas, puede merecer mayor atención.

Modelo predictivo de pronóstico en linfoma histiocítico difuso avanzado
 El objetivo de este estudio fue examinar la validez de un modelo predictivo de respuesta al tratamiento y supervivencia en el linfoma histiocítico difuso avanzado. Se revisaron 127 pacientes consecutivos con linfoma histiocítico difuso de estadio II-IV de Ann Arbor, que completaron el tratamiento entre 1974 y 1984 en uno de los cuatro protocolos de quimioterapia combinada del Hospital Memorial Memorial. La mediana de seguimiento fue de 66,9 meses para los supervivientes (rango, 21-153,1 meses). Los factores estudiados fueron: edad; sexo; estadio Ann Arbor; tratamiento previo; síntomas B; deshidrogenasa láctica sérica (LDH); sitios de enfermedad inicial; y volumen tumoral. La LDH se agrupó en consecuencia (unidades/liter): baja, menor de 225; media, 225-500; alta, mayor de 500. A cada paciente se le asignó un nivel global de afectación del sitio PLN (LSI) de los siguientes grupos mutuamente excluyentes: grupo I, ganglio linfático periférico (PLN) (incluyendo afectación del anillo de Waldeyer grueso, enfermedad ganglionar mediastinal +/- IV). El sistema de estadificación Ann Arbor no difirió significativamente en su pronóstico. La LDH sérica, la ILQ y la edad fueron los únicos factores importantes para predecir la respuesta y la supervivencia después de la regresión logística multivariada y un análisis paramétrico de supervivencia de Weibull. Utilizando tres niveles de LDH sérico y correlacionando con los diferentes LSI, se definieron cuatro "estadios" tentativos que diferían significativamente en su supervivencia a los 48 meses: estadio I, LDH alto y PLN al 50%; La identificación de los estadios pronósticos basados en la LDH y la ILQ permitirá una comparación más precisa de los ensayos clínicos en pacientes con linfoma histiocítico difuso avanzado.

Análisis in vitro de médula ósea de donante tras tratamiento con anticuerpos monoclonales para la prevención de la enfermedad injerto contra huésped aguda
 La enfermedad injerto contra huésped (EICH) sigue siendo una de las principales causas de morbimortalidad tras el trasplante de médula ósea. La retirada in vitro de los linfocitos T causantes de EICV de la médula del donante es un abordaje que puede controlar esta complicación. El tratamiento de la médula ósea del donante con lectinas y depleción de rosetas formadoras de eritrocitos, antisueros de células T o anticuerpos monoclonales se están probando actualmente para lograrlo. CT-2 es un anticuerpo monoclonal de inmunoglobulina específico para el receptor de la roseta formadora de células T. La médula ósea de 23 donadores consecutivos fue tratada in vitro con CT-2 y complemento, antes de la infusión, como medio potencial de control de la EICV. El análisis de marcadores de superficie utilizando rosettings formadores de hematíes y anticuerpos monoclonales OKT-3 y OKT-11 en muestras pareadas de médula tratada y no tratada demostró una depleción media de células T al 1% del número original. Las respuestas proliferativas a los aloantígenos y mitogenos, así como a la función citotóxica y natural de las células matadoras fueron testadas y mostraron una reducción marcada. A pesar de estos efectos sobre los linfocitos T, se mantuvieron colonias viables de células madre hematopoyéticas. Se presentan los resultados clínicos tras la depleción in vitro de linfocitos T de la médula ósea del donante para el 8o trasplante histocompatible y 15 no histocompatible de médula ósea. En siete de los pacientes pareados, a pesar de no haber profilaxis de EICH postrasplante, el injerto de derivación con EICH mínima fue visto. En el trasplante no histocompatible de médula ósea, ocurrió fracaso del injerto en 11 pacientes. En dos de los cuatro pacientes que se injertoron a pesar de una buena depleción de linfocitos T, se observaron casos de EICH grado III-IV. No se encontró correlación predictiva entre el análisis in vitro de médula después del tratamiento con CT-2 y la evolución clínica.

El retrovirus multifacético
 He tratado de ilustrar las diversas propiedades de los retrovirus y su presencia en una amplia variedad de especies animales incluyendo a los humanos. Desde el inicio de este siglo, los avances en el campo de la retrovirología han sido notables y se han hecho numerosas nuevas e importantes observaciones científicas (Tabla 7). A lo largo del camino, ciertos dogmas fueron reemplazados por nuevas traetas. El reciente reconocimiento de los retrovirus asociados al cáncer humano y a la inmunodeficiencia los sitúa en consideración como agentes potenciales responsables de otras enfermedades humanas, como la autoinmunidad y la esclerosis múltiple. Los retrovirus no sólo pueden ser oncogénicos ni citopáticos, sino que también pueden existir altamente conservados como genes endógenos en el ADN cromosómico de muchas especies diferentes y no causar enfermedad. De hecho, este último grupo parece ser predominante, sugiriendo su papel en los procesos de desarrollo normales y como progenitores de los tipos patogénicos. Los genomas similares al virus reconocidos en Drosophila y otras especies animales inferiores podrían ser ejemplos de este hecho y representar importantes entidades biológicas a lo largo de la naturaleza. El material genético de los retrovirus se asemeja a los transposones y puede reflejar la capacidad de estos virus de transmitirse dentro del hospedador y afectar la vía evolutiva. Podrían, como elementos transpuestos, transmitirse así como a muchas especies animales distintas. Por su capacidad de moverse dentro de la maquinaria genética de la célula, estos virus podrían influir en el desarrollo de los animales mediante la promoción, el mejoramiento o la supresión de genes celulares específicos. Esta idea se ha propuesto para las partículas no infecciosas tipo A que se han observado para mostrar estos efectos en las células cultivadas. Una observación importante es que el efecto de los retrovirus sobre las células tiene un patrón variable que puede ser enfatizado por un grupo (por ejemplo, vacuolización por virus de la espuma) o por la formación de células de tipo onco. Además, la heterogeneidad de los lentivirus y la transducción de genes celulares normales por muchos de los virus oncogénicos indican los cambios que pueden ocurrir como retrovirus infectan y replican dentro de la célula. El panorama es muy informativo. La interacción de las células virales puede llevar a expresiones biológicas que dependen del fenotipo de la célula y de la estructura genética viral. A lo largo de su existencia en naturaleza, el retrovirus ha evolucionado, consiguiendo ciertas características al desarrollar nuevas con diferentes propiedades, surge claramente como un agente multifacético.

