Los leucocitos humanos son vistos por microscopía electrónica de alta voltaje
 Los preparados integrales de leucocitos adherentes se investigaron por microscopia electrónica de alta voltaje (MEVH) para determinar la organización de la citoplastía en células no estimuladas, motocicladas y fagocíticas. Se revela una citoplastia estructurada altamente ordenada. Todas las organelas citoplasmáticas se mantienen dentro de una red intrincada de bandas finas, denominada lattice microtrabecular (MTL), que aparece más compleja en los neutrófilos que en los eosinófilos. En los neutrófilos, la tendencia de la MTL a expandir y contraer durante el movimiento celular y la deformidad de respuesta de los gránulos parecen influir en la forma del gránulo. Este pleomorfismo en forma de gránulos es particularmente prominente en neutrófilos excepcionalmente alargados que no han establecido la direccionalidad y demuestran la aparición de dos lamellipodias principales. Los resultados sugieren que la morfología de los gránulos neutrofílicos está influenciada por la motilidad celular, pudiendo explicar las poblaciones pleomórficas de gránulos observadas por la transmisión estándar EM. El examen del citoesqueleto de estas células alargadas después de la extracción de detergentes revela separación del centrooma en dos centrilos solitarios, con cada centríolo rodeado por un aster de microtúbulos. Una red compleja de microfilamentos, filamentos intermedios y microtúbulos se integra dentro de una zona delgada de citoplasma separando los dos cuerpos celulares. La interacción entre el MTL, microfilamentos, filamentos intermedios y microtúbulos probablemente influye en la translocación del gránulo en estas células alargadas. La fagocitosis estimula una reorganización de la citoplastía; todas las organelas se encuentran en áreas más centrales del citoplasma, limítrofes por un área delgada de hialoplasma. El MTL parece limitar los gránulos citoplasmáticos a un compartimiento alrededor de vacuolas fagocíticas, lo que probablemente proporciona el marco para una fusión fagolisosómica eficiente.

En el mecanismo y medida de las transformaciones de forma del volumen constante de los glóbulos rojos humanos
 Se describe un método para medir la tasa de transformaciones en la esfera del disco del volumen constante, registrando los cambios en la intensidad y en el sobre de ruido de la luz transmitida por una suspensión agitada de glóbulos rojos humanos. Se utilizó este método para determinar las tasas y características de las transiciones de disco-esferas inducidas por diversos agentes esferentes ( nitrato de uranyl, rosa de bengal, Na glicocholate). Se encontró que, cuando es afectado por cualquiera de estos agentes, las células revirtieron espontáneamente a discos al continuar la incubación en presencia del agente. La tasa de esferimiento fue directamente proporcional y la tasa de reversión espontánea se relacionó inversamente con la concentración del agente esférico utilizado. El plasma adicionado antes de la adición de un agente impide la posterior esferificación; el plasma adicionado después de la esfera ocurrió la reversión acelerada. Durante la reversión espontánea de las esferas a los discos, el esferón puede ser inducido nuevamente antes del retorno posterior a los discos, ya sea por la adición de más agente o, en determinadas circunstancias, por la adición de plasma. La reversión espontánea de los discos a las esferas se correlaciona cualitativamente con la tasa de captación del agente (rose bengal), convirtiéndose en discos al finalizar la captación. Además de eso, el establecimiento de gradientes temporales de protones a través de la membrana promueve el deslizamiento con retorno a los discos a medida que ocurre el equilibrio de pH. Evidentemente, la forma esférica es una forma transitoria que representa la distribución desigual del agente a través de la membrana. Por lo tanto, la forma esférica podría estar asociada a un cambio en las energías superficiales relativas entre los velos lipídicos externo e interno, como una diferencia en sus áreas de superficie relativa, como hipotetizado en los modelos. Los mecanismos moleculares que subyacen a la acción de los esferentes y protones pueden no ser los mismos.

Cinemicrografía de medición directa de eritroblastos humanos del tiempo de generación y delineación de sus pedigreses
 Para aclarar el modo de eritropoyesis, la proliferación in vitro de un solo eritroblasto humano fue registrada continuamente durante 80 horas por medio de cinemicrografía con contraste de fase y tiempo. Se siguieron las progenies de los eritrocitos simples, se delinearon sus pedigreses y se midieron los tiempos de generación con los cuadros de la película. En un pegrejo eritroblasto, una célula hija continuó dividido tres veces para obtener ocho eritrocitos menores; otra célula hija arrojó cuatro progenies, tres de las cuales perdieron bruscamente la mayoría de sus citoplasmas. El tiempo de generación osciló entre 15,8-30,0 horas (media +/- DE: 23,3 +/- 4,8 horas), lo que corresponde a los tiempos de generación calculados a partir de datos in vivo, como el índice mitótico, el recambio celular isótopo o rojo. Las células de la hija pareada mostraron tiempos de generación muy similares. Durante el éxito de las mitosis, el tamaño de los eritrocitos y la relación núcleo/citoplasma disminuyeron, el citoplasma se oscureció y el movimiento celular se hizo más prominente. Estos estudios sobre la proliferación de células clonales mediante cinemicrografía aportan información considerable sobre el mecanismo de la hemopoyesis.

fragmentos de megacariocitos y el coil de microtúbulo
 Hemos examinado fragmentos del proceso de megacariocitos que migran fuera de los explantes de la médula ósea después de un corto período de incubación y asumen una forma muerta, compuesta por 2 o más plaquetas putativas. La fragmentación parece ocurrir in vivo y sustenta la propuesta de que la liberación plaquetaria no siempre ocurre de forma secuencial a partir de los extremos distales de los procesos megacariocitos. La microscopia electrónica de transmisión reveló que los microtúbulos estaban generalmente orientados longitudinalmente en los fragmentos del proceso. En raras ocasiones se encontró un coil microtúbulo en una plaquetas putativa de localización terminal. Las observaciones favorecen la visión de que el coil marginal de los microtúbulos, característica de las plaquetas circulantes, no suele formarse hasta después de la liberación de las plaquetas.

Preparación de las láminas de celulosa de los cultivos de metilcelulosa de las células hemopoyéticas
 Se describe una técnica para la confección de láminas de colonias cultivadas en medio semisólido metilcelulosa. Se digiere todo el contenido de un cultivo de 0,5 ml en una placa de 24 pozos utilizando 0,25 ml de una solución de 1,08 mg/ml de celulosa disuelto en suero fetal de pantorrilla. La metilcelulosa se digere durante la noche, y el contenido del pozo se transfiere a las láminas y se tiñe. Las colonias adherentes se recuperan con una solución de suero fetal de pantorrilla que contiene tripsina y EDTA para eliminar cualquier residuo del pozo; las células recuperadas se transfieren a las láminas y se tiñen. Este método produce láminas libres del fondo de metilcelulosa oscuro que interfiere con la visualización de colonias y el estudio de células individuales.

Los progenitores hematopoyéticos en diferentes partes de un fémur desempeñan diferentes funciones durante la regeneración
 El tejido hematopoyético femoral se dividió en células liberadas por lavado y células liberadas por moliendas y lavados con femora. El fémur enrojecido contenía 5 veces más células nucleadas que el fémur subterráneo, 40 veces más células formadoras de colonias de macrófagos y 6 veces más células formadoras de colonias tardías, día 8 y evolutivamente tempranas. Sin embargo, el fémur subterráneo contenía 2 veces más células formadoras de colonias de alto potencial de proliferación temprana y 3 veces más tardías. Se comparó la regeneración hemopoyética de ratones tratados con fluorouracilo en muestras obtenidas por lavado solo y molienda de fémur. El número de células nucleadas recuperadas con el lavado cayó trece veces al sexto día después de la administración del fármaco y el número recuperado mediante molienda cayó seis veces al octavo día. Desarrollo precoz de células formadoras de colonias potenciales de alta proliferación que se recuperaron mediante molienda duplicó su número en la mitad del tiempo tomado por células similares recuperadas con lavado. Estas observaciones son consistentes con las células hemospoyéticas en diferentes partes del mismo hueso realizando diferentes funciones durante la regeneración. No se encontraron grandes números de células formadoras de colonias de alta proliferación celular en la circulación hasta 8 días después del tratamiento con fluorouracilo. Cinco días después de que los ratones habían sido tratados con fluorouracilo, cuando sus sistemas formadores de sangre eran regeneradores, las células formadoras de colonias tempranas de alta proliferación en una muestra de células de la misma fundadora. Al mismo tiempo, las células formadoras tempranas de colonias potenciales de proliferación en la muestra de suelo de un fémur fueron derivadas de diferentes células de fundición que fueron células en la misma etapa de desarrollo en el fluido. Estas observaciones son consistentes con la idea de que la regeneración hemopoyética después del tratamiento con fluorouracilo se debe al crecimiento de pocas células fundadoras cuya progenie ha migrado poco antes de 5 días de tratamiento farmacológico.

El ratón KKAy: modelo para el rápido desarrollo del engrosamiento de la membrana basal del capilar glomerular
 El tejido renal de 12, 29, 90 y 165 días de edad, genéticamente obesos, hiperfagias, diabéticos KKAy y no diabéticos pareados por edad C57BL/6 se analizó morfométricamente la membrana glomerular periférica de base. El grosor de la membrana basal glomerular periférica (GBM) no fue detectable en ratones KKAy a los 12 días de edad (antes del inicio de la hiperinsulinemia) o a los 29 días de edad (después). A los 90 días de edad, cuando los ratones KKAy se convirtieron en hiperinsulinémicos e hiperglucémicos graves, el espesor de la GBM periférica fue mayor (13%, p < 0,002) en los ratones diabéticos. Además, se agudizó el espesor de la GBM periférica (20%, p < 0,001) a los 165 días de edad en los ratones KKAy. Los resultados del presente estudio sugieren que el engrosamiento periférico de la membrana basal capilar glomerular tiene un inicio precoz y se desarrolla rápidamente en el ratón KKAy en comparación con otros modelos animales diabéticos. Por lo tanto, el ratón KKAy parece ser un modelo apropiado para la investigación futura de defectos estructurales y funcionales en la barrera de filtración glomerular.

Estructura de las válvulas linfáticas en el músculo espinotrapecio de la rata
 Las válvulas linfáticas aseguran la propulsión hacia adelante del líquido a lo largo de los vasos linfáticos. Una descripción de la función valvular en el músculo esquelético debe basarse en el conocimiento de la morfología de la válvula. Para ello, se examinaron cortes histológicos de las válvulas de microvasos linfáticos del músculo espinotrapezius del ratón mediante microscopía de luz. Todas las aproximadamente 50 válvulas estudiadas en 20 ratones tenían una estructura de la hoja biliar, con un muro formado a cada lado de la válvula por la fusión de los velos opuestos. Esta estructura valvular permitiría cerrar la válvula sin inversión. No hay evidencia de que la acción del músculo liso activo se abra y cierre la válvula. Dado que el número de Reynolds del flujo linfático es muy pequeño (alrededor de 0,0025), sólo se dispone de presiones y fuerzas viscosas para el cierre valvular. Se propone un mecanismo particular basado en la estructura real de la válvula linfática.

Síntesis de colágeno y elastina en la aorta de ratones espontáneamente hipertensos
 Se siguió la biosíntesis de colágeno y elastina durante el desarrollo de hipertensión espontánea en ratas (HCE) de la cepa Okamoto-Aoki. Los animales emparejados en cadena de la misma edad, que no desarrollaron hipertensión, sirvieron de controles. Tanto la síntesis de colágeno como de elastina (como la actividad específica de la hidroxiprolina) fueron superiores a los niveles de control en el período prehipertenso, disminuyendo durante el desarrollo de la hipertensión y aumentando nuevamente el estado hipertensivo. De los dos principales tipos de colágeno presentes, la síntesis de colágeno tipo III superó la del tipo I en el período prehipertenso (a la edad de 4 semanas) y esta relación se invirtió durante el período de hipertensión establecido. Se sugiere que (a) el metabolismo del tejido conectivo vascular en REH difiere del de los controles pareados por deformación, y (b) la tasa inversa de colágeno tipo III a la síntesis de colágeno tipo I durante el desarrollo de la respuesta mecánica puede ser considerada como respuesta adaptativa.

El contenido de noradrenalina y la liberación en la arteria mesentérica de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP) y una nueva cepa de SHRSP (M-SHRSP)
 Se estudió la inervación adrenérgica en el tronco principal de la arteria mesentérica en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP) y en una nueva cepa de ratas normotensas en comparación con ratas Wistar. El contenido de noradrenalina (NA) y alta liberación de NA inducida por K en la arteria de SHRSP de 6 semanas y M-SHRSP fueron mayores que en la arteria de WKY. Esos resultados sugieren que una mayor inervación adrenérgica de la arteria puede estar involucrada en el desarrollo de la hipertensión en el SHRSP y en el M-SHRSP.

Terapia estándar con 131I para bocio multinodular tóxico en una región de bocio endémica
 1. Se determinó el efecto de la dosis estándar de 15 mCi de 131I sobre la función tiroidea de 25 pacientes de una región del bocio endémico con bocio multinodular tóxico de diferentes tamaños. 2. Los pacientes fueron seguidos durante 1 a 5 años y 7 meses (media: 2 años y 10 meses). Dieciocho pacientes fueron tratados con propiltiouracilo antitiroideo o metimazol antes de 131I y siete sólo recibieron 131I. 3. Todos los pacientes, excepto tres, alcanzaron eutiroidismo después de una dosis única de 131I. Dos pacientes del grupo de tratamiento antitiroideo pasaron a ser hipotiroideos 2 meses y 2 años después del tratamiento con isótopos, respectivamente. El pretratamiento con fármacos antitiroideos no modificó significativamente la eficacia del tratamiento con 131I. 4. Este régimen simplificado de dosis de 131I fue eficaz en el tratamiento del hipertiroidismo causado por bocio multinodular en una región endémica, y la eficacia fue independiente del tamaño del bocio.

Características clínicas y hematológicas de la hemoglobina SC en Río de Janeiro, Brasil
 1. Se describen 32 pacientes con enfermedad de la hemoglobina SC (Hb SC) en Río de Janeiro, Brasil. La edad promedio de los pacientes en el momento del estudio fue de 20 años y la edad promedio de inicio de nueve años. 2. La queja principal de presentación fue dolor óseo o articular. El 72% de los pacientes presentaba dolor óseo o articular, mientras que el 59% presentaba hepatomegalia y el 50% esplenomegalia. La hemoglobina media fue de 10,6 g/dl, el recuento eritrocitario, 3,9 X 10(6)/mm3, y la bilirrubina sérica, 1,4 g/dl. Los reticulocitos y la Hb F fueron 3,0% y 2,2%, respectivamente. 3. Las características de la Hb SC observadas en el presente estudio no difieren significativamente de las de otras series estudiadas en otros lugares. Esta relativa homogeneidad de los datos probablemente está relacionada al mecanismo fisiopatológico que promueve la enfermedad en esa condición.

Infección por el virus de la hepatitis B en unidades de hemodiálisis: características clínicas, marcadores epidemiológicos y medidas generales de control
 1. Entre enero de 1979 y diciembre de 1984 en la Unidad de Hemodiálisis del Hospital Universitario de la Facultad de Medicina de Ribeirão Preto, Universidad de São Paulo, se sometió a 140 pacientes y 41 agentes a pruebas periódicas para HBsAg. Se detectaron 22 individuos seropositivos al HBsAg durante este período, 15 de los cuales habían adquirido el virus de la hepatitis B (VHB) en la Unidad (10 pacientes y 5 miembros del personal). 2. La prevalencia del VHB no fue uniforme a lo largo del período de estudio, con aumento de casos de hepatitis B ocurridos después de septiembre de 1981 y alcanzando proporciones epidémicas que duraron hasta enero de 1983. 3. Entre las medidas preventivas adoptadas, la alerta epidemiológica, el agrupamiento de pacientes y trabajadores de acuerdo con la susceptibilidad o inmunidad a la infección, y el establecimiento de un área separada para la diálisis de pacientes infectados, resultaron ser las más importantes. 4. El uso de la subtipificación del VHB como marcador epidemiológico nos permitió demostrar que el VHB fue introducido en la Unidad por pacientes portadores crónicos y se diseminó internamente por la probable contaminación de equipos y ambiente unitario.

Efecto de Stevia rebaudiana en la tolerancia a la glucosa en humanos adultos normales
 El efecto de extractos acuosos de hojas de Stevia rebaudiana sobre una prueba de tolerancia a la glucosa fue investigado en 16 voluntarios normales. Los extractos acuosos de 5 gramos de hojas fueron administrados a voluntarios con intervalos regulares de 6 horas durante 3 días. Se realizaron pruebas de tolerancia a la glucosa antes y después de la administración del extracto. Un segundo grupo de 6 voluntarios normales que ingirieron una solución acuosa de arabinosa también fue estudiado para eliminar posibles efectos de estrés. El extracto de Stevia rebaudiana aumentó la tolerancia a la glucosa. El extracto redujo significativamente los niveles de glucosa plasmática durante la prueba y después del ayuno nocturno en todos los voluntarios.

Los macrófagos estimulados con lipopolisacárido liberan un factor quimiotáctico selectivo de neutrófilos: una demostración in vivo
 La inyección intraperitoneal de un factor quimiotáctico liberado por monocapas de macrófagos preincubados con endotoxina indujo la migración de neutrófilos, pero no de macrófagos a la cavidad abdominal de las células de la carragenina estimuladas.

Examen clínico de los pacientes en la unidad de cuidados intensivos
 La gravedad de su enfermedad asegura que muchos pacientes que requieren cuidados intensivos tienen signos físicos anormales. El examen clínico continúa siendo una forma útil y eficaz de detectarlos y monitorizar la respuesta del paciente al tratamiento.

Rehabilitación en psiquiatría
 La rehabilitación psiquiátrica es el proceso de posibilitar y mejorar la autonomía personal de los individuos con discapacidades psiquiátricas crónicas. Sus principios rectores son los de sentido común y buena práctica psiquiátrica. Se delinean estos principios y se describen algunos aspectos específicos del proceso. Este artículo proporciona una breve guía y un panorama más que una cuenta integral.

Evaluación de la profundidad anestésica
 El estado de la anestesia es un estado de inconsciencia, falta de conciencia, amnesia y supresión refleja ante estímulos nocivos. La profundidad de la anestesia generalmente se considera adecuada si el paciente no se mueve en respuesta al estímulo quirúrgico, ni presenta signos de reflejos autonómicos. La anestesia generalmente se considera inadecuada si el paciente recuerda después de la cirugía.

Manejo del paciente quirúrgico de edad avanzada
 Una parte sustancial del trabajo en la mayoría de las especialidades quirúrgicas se relaciona ahora con pacientes mayores de 65 años y parece inevitable que siga aumentando en el futuro.

¿Los cambios en la incidencia de la esquizofrenia?
 En general, los resultados de los estudios epidemiológicos sobre la esquizofrenia realizados en el siglo pasado tienen la característica notable de que no se han encontrado diferencias significativas en las expectativas e incidencias, ni entre diferentes poblaciones ni a lo largo del tiempo. Recientemente, sin embargo, algunos estudios tienden a mostrar una disminución notable de la incidencia, medida por estadísticas de los primeros ingresos. Se discuten posibles fuentes de error, en parte sobre la base de investigaciones danesas recientes. Aunque es incierto si se ha producido un verdadero cambio en la incidencia de la esquizofrenia, se hace evidente una característica: bajo el tratamiento moderno y el cuidado de los esquizofrénicos, la historia natural de la enfermedad se hace cada vez más diferente entre los dos sexos. Este hecho, en combinación con uno de los hechos más difíciles de la investigación en esquizofrenia, a saber, la mayor edad de inicio en el sexo femenino, puede ser útil a partir de hipótesis sobre etiología, o por lo menos componentes necesarios de tales hipótesis.

Koro y esquizofrenia en Singapur
 Se describe un caso de Koro en una persona anciana con hernia inguinal asociada y esquizofrenia. Su etiología y origen son trazados en la cultura china, a la Dinastía China. Se propone una nosología para la clasificación del Síndrome de Koro.

Evaluación estandarizada del trastorno de personalidad en minusvalía mental
 Cuarenta pacientes con discapacidad mental leve o moderada fueron evaluados por dos psiquiatras utilizando la escala de Mann et al. 1981 que describe anomalías de la personalidad. El análisis por Kappa ponderado mostró excelente concordancia para algunos ítems (introversión, explosivo histérico, sociopático, anancástico y afectivo). Este cuestionario puede ser útil en la evaluación de la personalidad en discapacitados mentales.

Un caso de 'catatonía letal' en una niña de 14 años
 Se describe un caso de catatonia letal aparente en una niña de 14 años; se identifican similitudes con descripciones anteriores, aunque la causa precisa de muerte en este caso sigue siendo algo oscuro.

El síndrome de Cotard en un hombre con discapacidad mental
 Se describe el caso de un varón con discapacidad mental con síndrome de Cotard y se discute la utilidad de la terapia electroconvulsiva en su manejo. Incluso los síndromes psiquiátricos más infrecuentes como este se pueden encontrar en personas con menor funcionamiento intelectual, con características clínicas poco modificadas.

Demencia senil y disfunción del lóbulo parietal
 Se administraron dos muestras de pacientes con demencia senil las pruebas de Kew para la función del lóbulo parietal y la afasia. No se encontró evidencia de heterogeneidad clínica; el rendimiento del test del lóbulo parietal se encontró más en función del grado de deterioro que de la edad.

Imágenes cerebrales en un caso de síndrome de Capgras
 Un paciente desarrolló síndrome de Capgras como parte de una psicosis interictal de epilepsia; la resonancia magnética reveló lesiones subcorticales bilaterales en regiones occipitotemporales y frontales. Estos hallazgos tienen implicaciones para la postulada asociación entre el síndrome de Capgras y los déficits neuropsicológicos, en particular la prosopagnosia.

Urgencias psiquiátricas relacionadas con el alcohol: sus características y cuidados en una clínica de paseo
 Se estudiaron retrospectivamente 50 casos que acuden a un servicio de urgencias psiquiátricas de larga estancia con problemas relacionados con el alcohol. Los resultados confirman que este grupo representa una carga considerable en la clínica-alrededor del 15% de todas las evaluaciones. Otros problemas psiquiátricos fueron frecuentes y muchos pacientes han intentado o amenazado recientemente el suicidio.

Crisis oculógira prolongada por adición de nifedipina al régimen de medicación neuroléptico
 Los síntomas extrapiramidales, incluida la crisis oculógira, son efectos adversos bien reconocidos de la medicación con clopenthixol, pero la precipitación de una crisis oculógira prolongada no ha sido reportada hasta ahora.

Resonancia magnética nuclear cerebral en esquizofrenia crónica
 Los pacientes con esquizofrenia crónica fueron examinados por resonancia magnética nuclear cerebral. Los subgrupos del síndrome con puntuaciones altas de síntomas positivos o negativos y dilatación ventricular fueron comparados entre sí y con controles normales respecto al tiempo de relajación regional de la espina dorsal (T1). No se observaron diferencias significativas entre los subgrupos esquizofrénicos y los controles, pero sí entre los subgrupos. La presencia de discinesia tardía se asoció con un aumento de T1 de los ganglios basales. Se discute la importancia de estos resultados en relación a los hallazgos con otras técnicas.

Una escala autopercibida para bulimia
 Se describe un nuevo cuestionario breve, el Test de Investigación Bulímica, Edinburgh (BITE), para la detección y descripción de la ingesta de alimentos. Los datos de dos poblaciones distintas demuestran confiabilidad y validez satisfactorias. La escala tiene medidas tanto de síntomas como de gravedad. Se incluyen todos los ítems de la definición del DSM-III de bulimia y la definición de bulimia nerviosa de Russell, pero el cuestionario es más que una lista de verificación operacionalizada de estos criterios diagnósticos.

Suicidio y parasuicidio entre estudiantes de educación superior de Edimburgo
 Durante el período 1979-1982 la incidencia de suicidio y parasuicidio en estudiantes de 15 a 24 años fue inferior a la de otros de la misma edad en Edimburgoh. La comparación de los parasuicidios escolares con parasuicidios pareados no estudiantiles muestra tasas similares de repetición de parasuicidio, pero algunas diferencias con respecto a los precipitantes (aunque muchos estudiantes no reportan más eventos adversos).

Influencia del día de la semana y el clima en las personas que usan un sistema de apoyo telefónico
 Se analizaron las llamadas a un servicio de asesoramiento telefónico de Louvain, durante un período de 21 meses, de una zona telefónica. Los datos fueron estudiados en relación al tipo de clima, registrado todos los días. Las llamadas realizadas por las mujeres sobre problemas de salud e interpersonales mostraron relación con el clima, mientras que las llamadas aparentemente motivadas por las intenciones de masturbación de los hombres de los calladores aumentaron cuando el clima mejoró.

Medir la marea ascendente, ¿cuántos casos de demencia tendrán lugar en 2001?
 Numerosas encuestas han intentado estimar la prevalencia de demencia. A pesar de las dificultades de medición, las evidencias sugieren que las cifras pueden ser inferiores a las generalmente realizadas. Se discuten los factores que pueden afectar las tasas de prevalencia. Los próximos cambios en la demografía de la vejez indican que el aumento de la prevalencia de demencia puede haber sido seriamente subestimado.

The Present State Examination Change Rating Scale
 Se describe el desarrollo y uso de una nueva escala de cambio de síntomas psiquiátricos basada en el presente State Examination (PSE)-la PSE Change Rating Scale-. Se mantienen las ventajas del PSE (el extenso glosario, la facilidad diagnóstica y la técnica de entrevista estandarizada) mejorando su sensibilidad al cambio y disminuyendo su tiempo de administración. La escala ha sido diseñada para prevenir la retroalimentación de los resultados y los efectos de la mitad: ha demostrado ser altamente confiable en el uso de evaluadores con diferentes antecedentes y experiencia. La escala ha sido utilizada para monitorear los efectos de medicamentos en el estado clínico a través de una variedad de diagnósticos y se dan ejemplos de su uso.

Los efectos psicológicos del servicio en la Antártica Británica: estudio mediante el Cuestionario General de Salud
 Este estudio sigue el perfil psicológico de un grupo de exploradores antárticos sobre una base remota en la Antártica Británica. Cada mes durante 1 año se administró el Cuestionario General de Salud de 60 ítems (GHQ) al complemento de 12 hombres y los resultados se compararon con los de un grupo control. Tres hombres resignaron y dejaron, 4 meses después, al final del invierno. Sus puntuaciones mostraron marcadas diferencias entre los demás, incluyendo las puntuaciones más altas en la escala de factores de depresión severa. El GHQ fue aceptado por los hombres a pesar de la amenaza intrusiva que ofrecía en una comunidad tan pequeña; también hubo una variación estacional en la puntuación, con mayores puntuaciones en la estadía psicológica y sin evidencia de secuelas.

Influencia del malestar emocional entre los ayudantes en el resultado de la atención de día psicogeriatría
 A partir de una muestra de derivaciones consecutivas para el cuidado de la guardería psicogeriatría, se examinó la influencia del malestar emocional y el desgaste autoinformado de los acompañantes, así como el número de problemas presentados después del paciente, 6-7 meses. Se encontró que un mayor nivel de problemas y el no lograr una reducción en el malestar informado contribuyen tanto a la ruptura de la atención comunitaria como a la posterior institucionalización del paciente. La atención hospitalaria de día se asoció a una reducción significativa del malestar emocional para la mayoría de los familiares, aunque para los familiares cuyo sufrimiento no fue aliviado por la asistencia de sus dependientes, la admisión a cuidados de largo plazo produjo tal reducción.

La fiabilidad de los ejes psicosociales del DSM-III en una población adolescente
 Tres variables psicosociales fueron valoradas de forma independiente por dos clínicos para 140 derivaciones adolescentes a una unidad psiquiátrica. En general, las correlaciones intraclase para el DSM-III Axis IV, Axis V y un índice de adversidad psicosocial (PSAI) fueron respectivamente 0,44, 0,58 y 0,68. La principal fuente de inconfiabilidad es probablemente las definiciones operacionales, en vez de su aplicación por parte de los clínicos; índices semejantes a la PSAI pueden ser preferibles.

Eventos de la vida y manía
 Cincuenta pacientes en su primer episodio maníaco fueron comparados retrospectivamente con los grupos de (a) pacientes maníacos en pacientes no ingresados por primera vez y (b) casos quirúrgicos agudos. Posteriormente se siguieron durante 3-8 años. Las primeras hospitalizaciones maníacas se relacionaron con eventos de vida mucho más frecuentemente--66% vs 20% y 8% respectivamente para los otros grupos. Las comparaciones intragrupo mostraron que los pacientes con eventos vitales eran mucho más jóvenes. El vínculo entre eventos de vida y episodios maníacos apareció inmediato y selectivo, una visión más apoyada por los hallazgos del seguimiento. Los episodios más tardíos precipitados por eventos vitales parecen requerir menores cantidades de estrés. Se discute el posible papel de los acontecimientos vitales en relación a la manía.

Trastorno histérico de la personalidad, proceso diagnóstico en contextos clínicos y experimentales
 Un estudio de las notas de los casos de 52 pacientes con diagnóstico de trastorno de la personalidad histérica mostró que 27 no tenían características registradas de esa condición, pero fueron frecuentemente descritas como agresivas, no cooperativas o búsqueda de atención. A pesar de que 60% fueron registrados como deprimidos, apenas 17% recibieron tratamiento antidepresivo. En un estudio experimental, los rasgos centrales del trastorno mostraron una baja fiabilidad interevaluador. Dos pacientes, que habían recibido diagnósticos hospitalarios de trastorno de la personalidad histérica, mostraron un comportamiento que les causó a los psiquiatras realizar un diagnóstico de información totalmente inadecuada.

Características físicas y psicológicas de cinco bulímicas masculinas
 Se presentan las historias clínicas de cinco hombres que cumplieron con los criterios del DSM-III de bulimia y los detalles de sus características físicas. Se administraron diferentes cuestionarios de trastorno alimentario y los resultados indicaron que la mayoría de estos instrumentos no habrían identificado a los hombres como portadores de un trastorno alimentario. Se destaca la necesidad de cautela en la afirmación de la prevalencia de bulimia utilizando estas medidas.

Eventos de la vida, vulnerabilidad e inicio de la depresión: algunos refinamientos
 Un estudio prospectivo de 400 mujeres de clase trabajadora en su mayoría con hijos que viven en casa ha demostrado de nuevo la mayor importancia de los eventos vitales graves a largo plazo en la predisposición a la depresión. Sin embargo, nuevamente muestra que apenas una de cada cinco mujeres experimenta ese evento pasa a desarrollar depresión a nivel de caso. Este trabajo demuestra que una caracterización más sensible de los eventos graves puede aumentar mucho el tamaño de esta asociación. Esto se realiza tanto mejorando la descripción del evento en sí mismo como teniendo en cuenta diversas formas en las que el evento puede 'match' características de las mujeres presentes en la primera entrevista, bien antes de la ocurrencia del evento de depresión o cualquier inicio.

Estudio factorial de una escala de valoración de niños psiquiátricos, basada en las valoraciones realizadas por los médicos de atención a niños y adolescentes
 Las fichas de evaluación de síntomas completadas por psiquiatras durante 9 años en 2.602 asistentes clínicos de niños y adolescentes intelectualmente normales fueron sometidas a análisis factorial (componentes principales). Se derivaron dos tipos de conjuntos factoriales, uno para sujetos más jóvenes (3-11 años) y otro para mayores (12-18). Ambos tuvieron tres factores en común: alteración de la conducta, problemas de relación y emocionalidad, pero difirieron en la inmadurez del cuarto desarrollo para el grupo más joven, depresión para los mayores. También se generó una solución factorial para toda la muestra clínica con tres escalas: conducta, emocionalidad e inmadurez. Ambos tipos de soluciones factoriales fueron sometidas a MANOVA para los efectos de la edad y el sexo, ambos con una influencia significativa. Se encontró buena correspondencia entre los factores de síntomas identificados y diagnósticos clínicos conceptualmente similares.

Mujeres infractores por sexo
 Se examinó la información de 19 mujeres condenadas por indecencia y 62 mujeres condenadas por otras infracciones sexuales. Los condenados por delitos de indecencia a menudo tenían habilidades sociales deficientes y tenían una alta incidencia de enfermedad mental, discapacidad mental y alcoholismo. Dos fueron condenados por exposición indecente, una infracción rara en mujeres. En 39 (63%) de los delitos sexuales con víctimas individuales, las víctimas fueron niños y en 9 casos el agresor fue la madre o la madre-hijo. En 25 casos las mujeres fueron condenadas a ayudar y apostar a un agresor masculino. De los condenados por agresión indecente en menores de 16 años y por indecencia bruta en menores de 16 años, el 48% tenía antecedentes de trastorno psiquiátrico.

Comparación de hombres y mujeres ingresados en un hospital psiquiátrico de Londres Oriental
 Existe poca información disponible sobre el trastorno psiquiátrico en mujeres sin hogar. Este estudio compara la información de la casuística clínica de todas las mujeres sin hogar que ingresan en un hospital psiquiátrico del este de Londres entre 1971 y 1980 inclusive, con la información de una cohorte de hombres sin hogar ingresados en el mismo período. Los resultados muestran que las mujeres parecen haber sido socialmente más estables que los hombres antes del ingreso, pero tienen ingresos menos satisfactorios al hospital. Se discuten las posibles razones de estas inconsistencias aparentes.

La Encuesta de Esquizofrenia de Nithsdale VI. Relatives expresa la emoción: prevalencia, patrones y evaluación clínica
 Una revisión de todos los esquizofrénicos conocidos (n = 142) en Nithsdale, Escocia, encontró que el 50% vivía con familiares o amigos. De estos, 32% tuvieron alto contacto con un familiar con alta emoción expresada (EE); de otro modo, 87% de todos los esquizofrénicos Nithsdale no vivían en una familia de alto contacto/alta EE. Los padres fueron más críticos que los cónyuges, y más mostraron sobrecarga emocional. Una revisión retrospectiva mostró una tendencia, no estadísticamente significativa, hacia una mayor tasa de ingreso a la atención hospitalaria en los pacientes de la EE alta. De los familiares que creían que un psiquiatra consultor no era crítico ni hostil, el 80% cayó en la categoría de EE baja, pero sólo el 44% pensó hostil o crítico pertenecía a la categoría clínica de alta visión. Las puntuaciones de los familiares en una escala corta de rechazo al paciente fueron mayores en EE alto que en familiares de EE bajo, pero la amplia dispersión de las puntuaciones sugiere que la escala no puede ser utilizada para identificar un familiar individual con EE alto.

Estudio descriptivo con seguimiento de 10 años
 Este estudio describe 47 casos de psicosis paranoide que ocurren por primera vez después de los 60 años. Los casos fueron extraídos del área de captación de Camberwell y fueron seguidos durante 10 años o hasta la muerte. El cuadro clínico de los pacientes mostró pocas diferencias con las descritas en estudios anteriores. Se describen subgrupos con características clínicas contrastantes y evolución diferente. Los hallazgos sugieren que la parafrenia tardía es un síndrome heterogéneo que da la aparición de un espectro de condiciones de superposición con delirios paranoides.

Efectos específicos e inespecíficos de la intervención educativa con familias que viven con un familiar esquizofrénico
 Se describe y evalúa una intervención educativa breve con familias que viven con un familiar esquizofrénico en términos de beneficios para el bienestar de los familiares y la recuperación del paciente. La educación llevó a un aumento considerable del conocimiento y a reducciones en los síntomas de estrés relatados por los familiares y miedo del paciente. Hubo una tendencia de los familiares a ser más optimistas en cuanto a su papel en el tratamiento. A los 6 meses de seguimiento sólo se mantuvieron las ganancias de conocimiento, sin embargo, la percepción de los familiares sobre la sobrecarga familiar se redujo significativamente. La evidencia sugiere que la educación familiar puede ser útil tanto como una intervención costo-efectiva en su propio derecho y facilitar una actitud más receptiva a la intervención familiar posterior.

Epidemiología de las psicosis puerperales
 La vinculación por ordenador de un registro obstétrico y de un registro de casos psiquiátricos permitió investigar la relación temporal entre el parto y el contacto psiquiátrico en una población de 470 000 personas en un período de 12 años: 54 087 nacimientos. El 'riesgo relativo' de ingreso en un hospital psiquiátrico con enfermedad psicótica fue extremadamente alto en los primeros 30 días después del parto, particularmente en primíparas, sugiriendo que los factores metabólicos están involucrados en la psicogénesis del puerperio. Sin embargo, estar soltero, tener un primer bebé, la cesárea y la muerte perinatal se asociaron a un mayor riesgo de ingreso o contacto psiquiátrico, o ambos, sugiriendo que los esfuerzos psicológicos también contribuyen a esta alta morbilidad psiquiátrica. Las mujeres con antecedentes de enfermedad depresiva maníaca, manía o depresión, tuvieron un riesgo mucho mayor de admisión psiquiátrica en el puerperio que aquellas con historia de esquizofrenia o neurosis depresiva, y la mayoría de los criterios de admisión fueron cumplidores. Probablemente, por lo tanto, las psicosis puerperales son enfermedades depresivas maníacas y no relacionadas con la esquizofrenia.

Características de la hormona plasmática cambia en la enfermedad de Alzheimer
 Una investigación endocrinológica sistemática en sujetos con demencia, depresión y control mostró que la hormona de crecimiento (GH) plasmática fue mayor en la mañana y las concentraciones plasmáticas de TSH fueron mayores a lo largo del día en pacientes con demencia tipo Alzheimer (DTm). El aumento de las concentraciones plasmáticas de TSH no pudo ser debido a la reducción de la retroalimentación negativa, porque los niveles plasmáticos de T3, T4 y rT3 estaban dentro del rango normal. Las concentraciones plasmáticas de neurofisina estimulada por estrógenos (NSE) fueron menores a lo largo del día en ATD en comparación con MDD y controles y menores en la mañana en comparación con otras demencias. Las altas concentraciones plasmáticas de GH y TSH en ATD pueden reflejar la reducción del contenido hipotalámico de la somatostatina en ATD, y las concentraciones reducidas de ESN pueden reflejar una reducción de la actividad colinérgica en ATD cerebral. Estos cambios hormonales selectivos proporcionan una prueba diagnóstica útil para la enfermedad de Alzheimer.

La saturación de oxígeno durante la terapia electroconvulsiva
 La saturación de oxígeno se midió durante la anestesia y la terapia electroconvulsiva (TEC) con oximetría auricular. La hipoxia significativa ocurrió durante algunos tratamientos; la desaturación relacionada al número de ventilaciones realizadas después de la relajación muscular y antes del choque. La desaturación no se correlacionó significativamente con la duración de la convulsión. Esos hallazgos resaltan la necesidad de una adecuada oxigenación durante la ECT.

