Ventriculomegalia progresiva sintomática en hidrocefalos con shunts patentes y dispositivos antisifónicos
 El dispositivo antisifono (TEA) se diseñó para prevenir el exceso de presión intracraneal negativa y el sobredrenaje con derivación de líquido cefalorraquídeo. Se ha recomendado para la prevención de los ventrículos delgado y la dependencia extrema del shunt. Fue utilizado por el autor en 40 niños y adultos jóvenes que tuvieron dolores de cabeza de baja presión o que fueron juzgados en riesgo para el desarrollo de hematomas subdurales por hidrocefalia extrema, tamaño de la cabeza relativamente fijo o tall. Nueve pacientes presentaron problemas con síntomas adversos a pesar de la permeabilidad del shunt. Cuatro presentaron síntomas neurológicos alarmantes de coma o cefaleas severas tras la incorporación de TEA en los sistemas de derivación ventriculoperitoneal. Con los pacientes en posición horizontal, se documentó permeabilidad del shunt, pero la tomografía computarizada reveló ventriculomegalia progresiva al mantenerse erecta. Los síntomas disminuyeron y el tamaño ventricular disminuyó después de la conversión a los sistemas de diafragma de presión media proximal o de válvula de bola de primavera sin TEA. Debido a que los sistemas de derivación larga con TEA requieren columnas hidrostáticas adecuadas para iniciar el flujo cuando los pacientes son erectos, se teoriza que tales síntomas podrían haber sido evitados colocando TEA más alejados del ventrículo cerebral.

Caso clínico: hemangioma cavernoso quístico del ángulo pontocerebeloso
 Se describe un caso de hemangioma cavernoso quístico del ángulo pontocerebeloso. Los hallazgos clínicos, la localización del tumor y los hallazgos tomográficos calculados fueron inusuales. Esta rara lesión debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de las masas quísticas infratentoriales.

Comparación de PET, RM y TC con patología en un caso comprobado de enfermedad de Alzheimer
 Se realizó tomografía por emisión de positrones (PET) con fluorodeoxiglucosa (FDG), resonancia magnética (RM) y tomografía computarizada a un paciente con enfermedad de Alzheimer 16 meses antes de su fallecimiento. En la autopsia, el aspecto bruto del cerebro se correlacionó con la RM y la TC, lo que mostró alguna atrofia regional. Estos fueron mucho menos reveladores que los PET, que correlacionaron con los hallazgos microscópicos de la pérdida neuronal y proliferación de glia. En áreas con una moderada alteración de la tasa metabólica cerebral local de glucosa, como lo muestra la reducción de la captación de FDG, se observó una gliosis, principalmente alrededor de las numerosas placas seniles. En áreas de grave deterioro metabólico, hubo una pérdida profunda de neuronas, una extensa gliosis y una disminución de la apariencia de las placas. La PET-FDG es una mejor medida de la gravedad de la enfermedad de Alzheimer que la RM o la TC, ya que refleja el grado de patología neuronal.

El péptido relacionado con el gen de la calcitonina, un péptido presente en las motoneuronas de la médula espinal, aumenta el número de receptores de acetilcolina en cultivos primarios de miotubos embrionarios de pollo
 Mediante métodos inmunohistoquímicos mostramos que el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP, un péptido codificado por el gen de la calcitonina), está presente en las motoneuronas espinales de pollo. Cuando se añadió a los miotubos de pollo cultivados, el CGRP provocó un aumento medio de 1,5 veces en los niveles de receptores de acetilcolina de superficie. Además, el efecto del CGRP fue independiente del producido por la tetrodotoxina, un bloqueador de la actividad eléctrica de membrana, pero no del producido por la toxina del cólera, un activador de la adenilato ciclasa.

Las vías auditivas hacia el hipotálamo en las ranuras
 Se encontraron tres vías multisinápticas desde el centro auditivo medio-brain (torus semicircularis) del bullfrog, Rana catesbeiana, hacia la microaglutinación infundibular con hipotálamo. Las neuronas tónicas proyectan al núcleo visceral secundario del istmo y a los núcleos talámicos central y anterior del tálamo dorsal. Los 3 núcleos proyectan al hipotálamo infundibular. Estos hallazgos indican múltiples conexiones entre dos centros que se presumen importantes para el comportamiento reproductivo de los frogos, una región sensorial de la región media de procesamiento de señales acústicas de comunicación y un área de secreción endocrina hipotalámica que regula la gonadotropina gonadal.

Patrón digestivo de secreción de la hormona neurohipófisis evocada por estrés: dimorfismo sexual en ratas
 Se determinaron los niveles de oxitocina (OT) y arginina-vasopresina (AVP) en plasma de ratas macho y hembra inmovilizadas en diferentes momentos del día. Los niveles de control de los péptidos neurohipófisis no presentaron variación diurna. Los niveles plasmáticos de OT fueron encontrados después de la inmovilización en todo momento, tanto en hombres como en mujeres, y también se observó una variación diurna significativa en los niveles de OT estresados, pero sólo en ratones machos. Así, las respuestas de estrés matutino (07.00 y 09.00 h) de los hombres fueron marcadamente mayores que las respuestas de mediano y vespertina, mientras que las de las mujeres fueron similares a lo largo del día. Un patrón similar fue evidente para la AVP, aunque los niveles plasmáticos de AVP no fueron consistentemente elevados por el estrés. Estos hallazgos aportan evidencia adicional del dimorfismo sexual tanto en la regulación de las respuestas de estrés neurohipófisis como en la periodicidad de los ritmos diurnos.

Microscopía especular de distrofia endotelial polimórfica posterior
 Las condiciones endoteliales corneales en dos niños con distrofia endotelial polimorfa posterior fueron estudiadas por microscopia especular. Las lesiones vesiculosas localizadas observadas por la lámpara de hendidura formaban áreas demarcadas negras donde dos poblaciones distintas de células eran adyacentes. Las áreas focales de células altamente pleomórficas con mayor destaque reflexivo, que pueden representar células tipo epitelial, estaban rodeadas por células endoteliales ampliadas y pleomórficas (células redondeadas). El área de células endoteliales de fondo promedio fue de tres a cuatro veces mayor que el área de control. Las células compuestas que parecían coalescer también se observaron entre las células de fondo aumentadas.

Una probable forma autosómica recesiva
 Los tres sibs de padres normales y no relacionados presentaron ectopia congénita lentis sin anormalidades extraoculares. Este pegreo sugiere una forma autosómica recesiva de ectopia simple lentis.

Tratamiento de endoftalmitis experimental por Staphylococcus epidermidis resistente a meticilina con vancomicina intravítrea
 La endoftalmitis continúa siendo una complicación temida de la cirugía intraocular y del trauma ocular penetrante. Los antibióticos subconjuntivales, tópicos y sistémicos han sido ampliamente inefectivos en el tratamiento de endoftalmitis, mientras que los antibióticos intravítreos han demostrado ser eficaces. Staphylococcus epidermidis resistente a meticilina se ha convertido en un patógeno importante en muchas infecciones, incluyendo endoftalmitis. La toxicidad, el aclaramiento y la eficacia de la vancomicina intravítrea se evaluaron en el tratamiento de endoftalmitis experimental por S. epidermidis resistente a meticilina. No se encontró evidencia de toxicidad retiniana y se demostraron niveles terapéuticos seis días después de la inyección. Los ojos tratados con conejos mostraron un marcado efecto beneficioso en comparación con los ojos no tratados. Si la experiencia confirma la seguridad de la vancomicina intravítrea en ojos humanos, la vancomicina debe ser considerada el fármaco de elección para la endoftalmitis por S. epidermidis resistente a meticilina.

Colecistoquinina octapeptida (CCK-8): antagonismo a la analgesia por electroacupuntura y posible papel en la tolerancia a la electroacupuntura
 El efecto analgésico producido por la estimulación electroacupuntura (AE) en la rata fue antagonizado dosis-dependiente por el octapeptido de colecistoquinina (CK-8) administrado vía intracerebral. Este efecto tuvo un inicio inmediato y duró al menos 4 h. Sin embargo, la CCK-8 per se no afectó a la latencia basal del flick. Las ratas sometidas a estimulación prolongada con AE desarrollaron tolerancia a la AE y tolerancia cruzada a la morfina. Estas tolerancias podrían ser postergadas o revertidas por i.c.v. o i.th injection of antiserum against CCK-8. Mientras que la CCK-8 antagonizó la analgesia opioide, no afectó la analgesia inducida por 5-hidroxitriptamina (5-HT) o norepinefrina (NE). Además, el antisuero CCK-8 no alteró el nivel básico de nocicepción, ni potenció la analgesia de AE en ratas naive. Se concluye que la estimulación prolongada de la EA resulta en una liberación profunda de opioides que pueden desencadenar la liberación de la CCK-8 en el sistema nervioso central para contrarrestar el componente opioide de la analgesia del EA. Este mecanismo puede explicar, al menos en parte, el desarrollo de la tolerancia a la AE.

Artritis en niños
 La artritis en niños puede resultar de muchas afecciones. Las enfermedades reumáticas, incluyendo la artritis reumatoide juvenil, las espondiloartropatías, la fiebre reumática, el lupus eritematoso, la dermatomiositis y los diferentes síndromes de las vasculitis que caracterizan su aparición clínica pueden causar. Varios trastornos no reumáticas, como infecciones, neoplasias, condiciones congénitas o genéticas, enfermedades ortopédicas y trastornos psicológicos, pueden simular de cerca las diversas enfermedades reumáticas. La evaluación de los niños con artritis descansa principalmente en los hallazgos históricos y físicos; las radiografías, los exámenes de laboratorio y ocasionalmente las biopsias también pueden ser útiles. Es particularmente importante identificar específicamente enfermedades tratables, como infecciones bacterianas o neoplasias infantiles, precozmente y evitar etiquetar condiciones no reumáticas como reumáticas. El diagnóstico preciso de los diferentes síndromes reumáticos es importante para una terapia óptima.

Tomografía computarizada de la cabeza en la evaluación de microcefalia
 Ochenta y cinco lactantes y niños con microcefalia tenían estudios tomográficos (TC) cerebrales realizados. Un mayor grado de microcefalia se correlacionó con el hallazgo de atrofia o dilatación ventricular en la tomografía computarizada. Los pacientes con antecedentes de insultos destructivos cerebrales tenían la mayor incidencia de hallazgos anormales en las exploraciones (20/22). Los pacientes con disfunción del SNC de etiología desconocida presentaron la menor frecuencia de hallazgos anormales (12/33); sin embargo, en tres de estos pacientes se encontró una malformación cerebral no sospechada previamente en la TC. Los pacientes con otras anomalías congénitas tenían una proporción intermedia de hallazgos anormales en la TAC (20/30) y en 11 de estas exploraciones se diagnosticó una malformación cerebral previa no sospechada o sólo parcialmente sospechada. Descubrir información previamente insospechada o encontrar datos de apoyo en cuanto a las bases para el proceso de la enfermedad de base, ser capaz de proporcionar un pronóstico de desarrollo más específico y asesoramiento genético preciso, justifica la inclusión de la tomografía computarizada infantil.

Precursor del factor de crecimiento epidérmico humano: secuencia del cDNA, expresión in vitro y organización génica
 Se han aislado y secuenciado clones complementarios de ADN que codifican el precursor del factor de crecimiento epidérmico (EGF). Predicen la secuencia de una proteína de 1,207 aminoácidos que contiene FGS, flancada por segmentos polipéptidos de 970 y 184 residuos en su determinación de NH2- y COOH, respectivamente. La organización estructural del precursor humano del EGF es similar a la descrita previamente para la proteína de ratón y existe una identidad del 66% entre las dos secuencias. La transfección de las células COS-7 con el precursor humano del EGF cDNA ligado al promotor precoz SV40 indica que puede ser sintetizada como proteína de membrana con su superficie celular NH2-terminus externa a la El gen precursor humano del EGF es de aproximadamente 110 pares de kilobase y tiene 24 exones. Su organización exónica reveló que varios dominios del precursor del EGF son codificados por exones individuales. Además, 15 de los 24 exones codifican segmentos proteicos homólogos a secuencias en otras proteínas. La duplicación y el afeitado exón parecen desempeñar un papel importante en la determinación de la estructura presente de esta proteína.

Los juegos como problema pediátrico
 La lesión por arma de fuego es una de las principales causas de morbimortalidad en la sociedad americana, particularmente entre los jóvenes. Gran número de niños se ven afectados por la violencia de la mano a través de la pérdida de padres, hermanos y otros familiares. Los niños pequeños son heridos y, ocasionalmente, asesinados, en la mano "accidentes" algunos niños pequeños y muchos adolescentes son asesinados con armas de mano. Como la mortalidad infantil, la violencia por armas blancas en Estados Unidos es un problema médico y social. Debido a la gran letalidad de las armas de mano y a su limitada capacidad para proporcionar protección personal, la lesión por arma de fuego puede reducirse mejor haciendo que las armas de mano estén menos disponibles. El control de las armas de mano no puede reducir las tasas de delincuencia o agresión interpersonal, pero puede reducir la frecuencia y severidad de las lesiones derivadas de estas situaciones hacia los niveles mucho más bajos encontrados en otros países. La implicación de los niños en la epidemia de heridas por arma de fuego en los Estados Unidos requiere una participación efectiva del pediatra en los esfuerzos de control de las armas de mano.

Control del crecimiento de células musculares lisas por componentes de la matriz extracelular: papel autocrino de la trombospondina
 La adición del factor de crecimiento plaquetario (PDGF) a las células del músculo liso (SMC) estimuladas por el crecimiento y la secreción de trombospondina (TS), un componente extracelular de la matriz SMC in vitro. Esta inducción ocurre a concentraciones de PDGF subóptimas para una respuesta mitogénica. En este estudio examinamos el efecto de la ET sobre la proliferación de CML, utilizando un ensayo de mitogénesis sin suero. La adición de factor de crecimiento epidérmico (EGF) o TS plaquetario humano purificado a CSM vascular de ratas quiescentes no estimuló sustancialmente la mitogénesis; el índice de etiquetado nuclear de 30 horas aumentó de un 17% de las células expuestas a SMGF. Sin embargo, TS y EGF actuaron sinérgicamente para estimular la síntesis de ADN por CSM, aumentando el índice de etiquetado al 47%. El efecto facilitador de la ET sobre la mitogénesis mediada por el EGF fue inhibido por la heparina, un conocido inhibidor del crecimiento y migración de las CML que bloquea también la incorporación de la ET en la matriz extracelular de las CSM. El efecto fue específico para el EGF; el TS no aumentó la respuesta de las células a la insulina o al factor de crecimiento similar a la insulina 1. Estos datos establecen un papel funcional para la ET derivada de las células y aportan evidencia para la presencia de un mecanismo autocrino, de crecimiento-supportivo que involucra la matriz extracelular. Además, nuestros experimentos apoyan la existencia de una nueva vía mitogénica SMC sensible a la heparina y sugieren un mecanismo por el cual moléculas similares a la heparina pueden inhibir la proliferación de CML.

Inducción de tolerancia parcial y curación clínica en pacientes hemofílicos de alta respuesta con anticuerpos del factor IX
 Se describe una aproximación al problema de inducir tolerancia en pacientes con hemofilia complicada por anticuerpos de alta respuesta. Así, en cuatro pacientes con hemofilia B grave y anticuerpos de alta respuesta contra el factor IX, ha sido posible modificar la respuesta inmune al administrar altas dosis de IgG intravenosa en combinación con ciclofosfamida regular y factor IX, seguido de tratamiento regular. En tres pacientes la recuperación in vivo y la vida media de la actividad coagulante del factor IX infundido (IX:C) son ahora normales, mientras que el cuarto paciente se ha convertido en una respuesta baja. La cirugía de reemplazo de cadera se ha realizado con éxito en un paciente. Se caracteriza el estado tolerante de estos cuatro pacientes y se han encontrado complejos entre el antígeno del factor IX y un anticuerpo "nuevo" sin actividad inhibitoria IX:C. La tasa de desaparición del antígeno complejo del factor IX (es decir, sin actividad IX:C) se prolonga considerablemente, y la persistencia en la circulación de este factor IX (probablemente modificado) cuando se induce tolerancia al factor IX. Como el tratamiento más precoz de los pacientes con ciclofosfamida y factor IX, pero sin IgG, no indujo tolerancia, parece ser la IgG que es el prerrequisito.

La estimulación eléctrica neuromuscular de los músculos que rodean el hombro
 La estimulación eléctrica neuromuscular (EENM) se puede utilizar para aumentar los programas de rango de movilidad, fortalecimiento y facilitación del tratamiento de los músculos que rodean el hombro. Los propósitos de este artículo son 1) describir los usos de la EENM alrededor de la articulación del hombro desarrollados a través de nuestro uso clínico y 2) detallar los efectos de un programa de EENM sobre la subluxación crónica del hombro. Debido a la complejidad de esta articulación multiarticular, la EENM es más útil en la fase inicial de la ADM, y las contracciones estimuladas están comprometidas, relativamente, a medida que el húmero avanza horizontalmente por encima del plano 90. El uso de la EENM para proporcionar la estabilización escapular muchas veces conlleva una alteración no deseada de las presiones en la columna vertebral, tornando, ocasionalmente, inutilizable el programa de tratamiento. La estimulación eléctrica para prevenir o corregir la subluxación del hombro, especialmente en el paciente neurológicamente involucrado, proporciona al terapeuta una potente técnica de tratamiento. En un grupo de pacientes con ictus, la subluxación del hombro se redujo significativamente (p < 0,05) al finalizar un programa de EENM de seis semanas. Se discuten algunos de los problemas y posibles soluciones, propias del desarrollo de programas de estimulación eléctrica para los músculos del hombro.

La hemorragia gástrica complica la yeyunostomía transgástrica percutánea
 Se reporta la primera ocurrencia en la institución de los autores de hemorragia digestiva grave que complica la yeyunostomía transgástrica percutánea y su manejo mediante técnica modificada. La frecuencia de esta complicación (uno de 130 procedimientos) se compara favorablemente con la frecuencia de hemorragia reportada para gastrostomía quirúrgica (0,9%-1,4%). La yeyunostomía transgástrica percutánea no representa mayor riesgo de hemorragia que la gastrostomía quirúrgica y debe seguir siendo una alternativa a este último procedimiento.

Revascularización miocárdica: visualización con resonancia magnética
 Para evaluar el uso de la resonancia magnética (RM) en la detección de revascularización miocárdica (RMC), 20 pacientes con injerto fueron sometidos a estudio electrocardiográfico de RM. No se conocía el número y la localización de las CRM en cada paciente en el momento del estudio. El número de injertos vistos con RM se comparó con el número real de injertos determinado a partir del informe operatorio o angiográfico. En la revisión prospectiva de las imágenes se detectaron 54 de 64 injertos (84%), con tres falsos positivos. Al reevaluar las imágenes con conocimiento del tipo y número de injertos en cada paciente, se detectaron 56 de 64 injertos (88%). Se detectaron 41 de los 46 (89%) injertos izquierdos, 15 de los 18 (83%) injertos derechos y 5 de los 11 (45%) injertos mamarios internos. Aunque la resolución no fue adecuada para determinar la presencia de estenosis del injerto, esta experiencia temprana indica que las CRM patentes pueden ser vistas con imágenes de RM.

Control de la síntesis de prostanoides: papel de la reincorporación de los ácidos grasos precursores liberados
 La síntesis de prostanoides se ve limitada por la disponibilidad de ácido araquidónico libre. Este ácido graso poliinsaturado es liberado por las fosfolipasas y suele ser intermedio del ciclo de desacilación-relación de fosfolípidos de membrana. En macrófagos peritoneales de rata, la dosis de etilmercurisalicilato (mertiolato) o de N-etilmaleimida (NEM) inhibió específicamente la incorporación de ácido acetilsalicílico a concentraciones celulares bajas. Además, el mertiolato puede ser un inhibidor bastante selectivo de la lisofosfatidilcolina aciltransferasa. Por el contrario, la actividad de la fosfolipasa A2 no se vio afectada en un amplio rango de dosis. En consecuencia, los macrófagos mostraron un gran aumento de la síntesis de prostanoides (prostaglandina E, prostaciclina y tromboxano) en presencia de ambos agentes inhibidores de la aciltransferasa. Resultados semejantes fueron obtenidos con plaquetas humanas, en que el mertiolato aumentó la liberación de tromboxano. La adición de ácido aracdónico libre también mejoró la síntesis de prostanoides en macrófagos. A concentraciones óptimas, el mertiolato no tuvo ningún efecto de aumento adicional. Se concluye que la tasa de síntesis de prostanoides no sólo está controlada por la actividad de la fosfolipasa A2, sino más bien por la actividad de las enzimas recitadoras, principalmente la lisofosfato acyltransferasa.

Efecto de estimulación del núcleo sensorial del tálamo sobre discinesia y espasticidad
 La estimulación eléctrica intermitente del núcleo sensorial del tálamo controló eficazmente las discinesias en 4 pacientes con síndrome talámico doloroso de Dejerine-Roussy y clono de las extremidades postraumáticas en 2 pacientes. Se revisan los resultados del seguimiento a largo plazo de estos 6 casos, con movimientos controlados mediante la implantación de un sistema de estimulación eléctrica del núcleo sensorial del tálamo.

Insuficiencia cortical tras lesión talámica en el hombre: estudio de tomografía de positrones
 Se utilizó la tomografía por emisión de positrones para estudiar los efectos de las lesiones talámicas vasculares unilaterales sobre el oxígeno cortical o la utilización de glucosa en 10 pacientes. Hubo un hipometabolismo de la corteza ipsilateral significativo en 9 de los 10 pacientes, afectando difusamente todo el manto cortical. El único paciente despierta déficit neuropsicológico al momento del estudio PET. En 4 pacientes, la magnitud del hipometabolismo cortical ipsilateral fue significativamente menor en el estudio PET de seguimiento, junto con la mejora de la función neuropsicológica. En total, los 14 estudios mostraron una tendencia significativa para mejorar el hipometabolismo con el tiempo transcurrido desde el inicio clínico. En conjunto, estos datos sugieren que el hipometabolismo cortical ipsilateral refleja una alteración esencialmente funcional y no solamente un proceso degenerativo. Esto probablemente indica una desafección cortical por pérdida de conexiones talamocorticales inespecíficas, es decir, un fenómeno relacionado con la "diasquisis". Sin embargo, una relación causal entre el hipometabolismo cortical y el déficit neuropsicológico no puede establecerse sólidamente a partir de los datos actuales.

Disrupciones del flujo sanguíneo hemisférico y hematomas cerebrales profundos
 Se realizaron mediciones de flujo sanguíneo cerebral con tomografía por emisión de fotón único y 133Xe inhalatoria en 18 pacientes con hematomas, 14 tálamo-capsulares, 4 capsulo-lenticulares. En los casos talamo-capsulares y en condiciones normales, se observaron descensos hemisféricos ipsilaterales C.B.F. y cerebelares contralaterales C.B.F., con frecuencia. Un cambio similar se encontró en los casos capsulolenticulares, mientras que la FSC frontal fue menos deprimida. La atenuación de la asimetría interhemisférica fue frecuentemente encontrada después de la inyección intravenosa de acazolamida. Se demostró una correlación significativa entre el índice de asimetría interhemisférica (IA) y el IA frontal y temporal.

Establecimiento de anticuerpos monoclonales que poseen las mismas características que los autoanticuerpos tirotoxicos naturales (NTA)
 Las líneas celulares híbridas secretoras de autoanticuerpos fueron obtenidas por fusión de células de bazo de ratones F1 no inmunizados (NZB X NZW) con la línea celular SP2/g sensible al HAT. Se clonaron 8 líneas celulares de hibridoma que producían autoanticuerpos a timocitos de ratón y se caracterizaron parcialmente los anticuerpos resultantes. Los ocho anticuerpos monoclonales lisaron timocitos de ratón en presencia de complemento del conejo. Las actividades de anticuerpos citotóxicos antitimocitos fueron absorbidas con timocitos, células ganglionares, células del bazo no fraccionadas y células T esplénicas, pero no con células del músculo de la médula ósea, estriado. Además, las actividades citotóxicas de los sobrenadantes de cultivo de siete de los ocho clones híbridos fueron absorbidas con homogenatos de tejido cerebral de ratón. La isotipificación de los anticuerpos monoclonales reveló que cinco eran IgM y tres eran IgG2a. Los timocitos de ratón sensibilizados con cada uno de los ocho anticuerpos monoclonales in vitro se volvieron altamente sensibles a la fagocitosis por macrófagos singénicos. Los anticuerpos monoclonales antitimocitos, por lo tanto, parecen ser similares a los autoanticuerpos tirotóxicos F1 (NZB X NZW) descritos por S. al.

La producción de neopterina en las articulaciones inflamadas de la rodilla: niveles elevados en los fluidos sinoviales
 Se determinaron los niveles de neopterina en suero y líquido en 30 pacientes con líquidos sinoviales inflamatorios y en 30 controles con derrames articulares inducidos por trauma o artrosis. La neopterina fue significativamente elevada en los fluidos inflamatorios. No hubo correlación con los reactantes de fase aguda. Los niveles de neopterina fueron significativamente mayores en los fluidos inflamatorios que en el suero, y viceversa en las condiciones no inflamatorias. Nuestros resultados indican que en la artritis la neopterina se produce localmente en la articulación por monocitos inducidos por la activación de células T.

Efectos inmunológicos del tratamiento con gammaglobulina intravenosa en la púrpura trombocitopénica idiopática infantil
 En niños con púrpura trombocitopénica idiopática (PTI) se estudiaron los efectos del tratamiento con IgG intravenosa a dosis altas sobre los anticuerpos plaquetarios circulantes y unidos, la síntesis de inmunoglobulina y las subpoblaciones linfocitarias. Los niveles de anticuerpos IgM circulantes aumentaron en 3 pacientes y permanecieron inalterados en otros 9 después del tratamiento. Los niveles de IgM asociados a plaquetas disminuyeron en todos los pacientes, mientras que la IgG asociada a plaquetas disminuyó en 10 de 12 pacientes. La síntesis espontánea de inmunoglobulinas inespecíficas por linfocitos periféricos determinada con un ensayo de placa de proteína A se incrementó más que la suprimida. No hubo un efecto consistente en la frecuencia de linfocitos B positivos a inmunoglobulinas superficiales, aunque se observó un aumento después del tratamiento en 5 de 8 pacientes, debido a un aumento en el número de células IgM positivas de superficie. Las frecuencias de las subpoblaciones de células T y T determinadas con la ayuda de antisera monoclonal (OKT 3, 4, 8) no se vieron afectadas. No se observaron efectos secundarios importantes y los niveles séricos de transaminasas fueron normales durante y después del tratamiento. Se sugiere que el efecto a corto plazo del tratamiento con IgG en la PTI no se debe a una acción inmunomoduladora o supresora. Puede deberse, en algunos pacientes, a la interacción de la IgG con anticuerpos o unión inmune compleja a las plaquetas.

Presión arterial sistólica en relación a ocupación y estrés laboral percibido
 En este trabajo se describen los métodos utilizados en un estudio prospectivo de cinco años de 4.607 empleados del gobierno australiano y se presentan resultados iniciales transversales que examinan las asociaciones entre presión arterial sistólica, ocupación y percepción de los sujetos en una encuesta de estrés laboral. Los ítems del cuestionario se agruparon mediante análisis de componentes principales en seis factores que representan características laborales adversas. Hubo diferencias ocupacionales apreciables en las puntuaciones medias de los seis factores y en la presión arterial sistólica. Las diferencias en la presión arterial sistólica entre hombres de diferentes categorías ocupacionales no pudieron ser explicadas por la variación en el nivel de estrés ocupacional percibido y relatado por los sujetos. Edad, ocupación, índice de masa corporal y nivel de estrés percibido derivado de problemas financieros se asociaron significativamente con el nivel de presión arterial sistólica. Se utilizó un modelo de regresión lineal múltiple para determinar la relación entre presión arterial sistólica, edad y ocupación tras ajustar por los efectos de las otras variables.

Repuesta inmune celular en la infección por VIH(LAV/HTLV-III)
 Se presentan diversas pruebas para determinar la respuesta inmune celular en personas infectadas por el VIH y se discute su uso en la práctica clínica. El recuento de células T4 utilizando el método sanguíneo completo es un examen preciso para la evaluación de la eliminación de células T4 por infección por el VIH y la deficiencia inmune por lo que se desarrolla. La prueba cutánea para varios antígenos de recuerdo (multitest) es sencilla y útil para confirmar un defecto inmunológico sospechoso. Sin embargo, es demasiado insensible detectar la destrucción incipiente de células T4 sin consecuencias funcionales. El recuento linfocitario está disminuido únicamente en estadios finales de la enfermedad y no es útil para discriminar entre estadios iniciales de la enfermedad. Las pruebas proliferativas de los linfocitos aislados son de relevancia pronóstica si se utiliza el antígeno como estímulo, ya que la disminución de la proliferación inducida por el antígeno es un parámetro sensible de la disfunción inmune. El valor de las proliferacións inducidas por mitogeno radica en la posible comparación del efecto del suero autólogo o del control sobre la respuesta proliferativa, ya que en los sueros de personas infectadas por el VIH pueden encontrarse factores inmunosupresores.

Revascularización coronaria utilizando múltiples anastomosis mamarias en comparación con los injertos clásicos de venas
 En una serie de 100 pacientes consecutivos se han utilizado las arterias mamarias internas siempre que sea posible para la revascularización de las arterias coronarias. En el 89% de los casos se utilizó al menos una arteria mamaria interna; en el 30% se utilizaron ambas arterias mamarias internas y en el 17% se realizaron anastomosis secuenciales de la arteria mamaria coronaria interna. Los resultados en este grupo de pacientes se compararon con otro grupo de 250 pacientes consecutivos en los que las arterias coronarias fueron revascularizadas por injertos de vena safena clásica. La mortalidad intrahospitalaria fue del 3% para el grupo de la arteria mamaria interna y del 2,5% para el grupo de la safena interna (NS). El seguimiento fue completo en el 89% de los pacientes tras una duración media de 6 meses. Al control se valoró la clase funcional media de la NYHA como 1,0 +/- 0,2 para el grupo de la arteria mamaria interna y 1,2 +/- 0,2 para el grupo de la vena safena (p < 0,01). La prueba de esfuerzo fue positiva eléctricamente en el 7,1% de las arterias mamarias internas y en el 15,3% de las safenas (p < 0,05). Aunque el método sea técnicamente más exigente, los resultados después de la anastomosis de la arteria mamaria coronaria interna parecen ser superiores.

El nucleósido del virus de la hepatitis B es un antígeno T independiente y dependiente de células T
 Una de las características de la respuesta inmune durante la infección por el virus de la hepatitis B (VHB) en el ser humano es la producción vigorosa y la persistencia posterior de anticuerpos de las clases M y G de inmunoglobulinas (HBc). En este estudio, el HBcAg demostró ser similarmente inmunogénico en ratones. Cuando se inyecta en ratones atípicos (nude) B10.BR y atímicos BALB/c, HBcAg indujo anticuerpos IgM e IgG a la clase HBc a pesar de la ausencia de células T. En ratones eutímicos, HBcAg estimula de forma eficiente la proliferación de células T in vitro y ayuda a la función de las células T in vivo. Las funciones duales de HBcAg como antígeno dependiente de células T y dependiente de células T pueden explicar su inmunogenicidad aumentada. La desnaturalización del HBcAg produce un antígeno no particulado denominado HBeAg; cuando se utiliza como inmunógeno, la producción de anticuerpos requiere la función de las células T de ayuda. Aunque HBcAg y HBeAg son serológicamente distintos, están estructuralmente relacionados, y en estos experimentos fueron altamente reactivos a nivel de células T. Estos resultados sugieren que los niveles elevados de anticuerpos IgM anti-HBc y la inmunogenicidad aumentada de HBcAg durante la infección por VHB en humanos reflejan la capacidad de HBc de producir anticuerpos anti-HBc directamente activados.

Determinación de la avidez de unión de células T citolíticas y células diana
 Se realizó una medición directa de la avidez de la unión entre un linfocito T citotóxico y su célula diana mediante un enfoque biofísico. Se utilizó una técnica de micromanipulación para determinar la fuerza necesaria para separar una célula T citotóxica ( clon humano F1, con especificidad para el HLA-DRw6) de su célula diana específica (JY7, h-AD4, w-DR6). La fuerza requerida para separar el par F1-JY es de 1,5 x 10(4) dinas por centímetro cuadrado. Esta unión avidez para los pares F1-JY es de 6 a 13 veces mayor que para los pares F1-F1 y JY-JYYY; los pares conjugadores F1-JY requieren una fuerza mayor. Este estudio proporciona una estimación de la avidez de células T citotóxicas para sus células diana e insights sobre los correlatos biofísicos de los complejos moleculares formados en la interacción de las células T citotóxicas.

Dos elementos cis-activos diferentes transfieren los efectos transcripcionales tanto de los ésteres EGF como del bulbo
 Las secuencias cis-activas cortas de los genes prolactina o virus de la leucemia murina de Moloney transfieren la regulación transcripcional tanto por factor de crecimiento epidérmico como por ésteres de fútbol a genes de fusión. Estas secuencias actúan de manera independiente de posición y orientación. Los análisis de unión competitiva con extractos nucleares de células estimuladas e inestimuladas sugieren que diferentes factores de acción se asocian con la secuencia regulatoria de cada gen. Se propone un modelo que sugiere que tanto el factor de crecimiento epidérmico como los ésteres del fútbol estimulan la transcripción de genes responsivos a través de clases discretas de elementos hormonales dependientes, como la ausencia de potenciador, que unen diferentes factores de estimulación.

La activación del complemento después de la lesión endotelial aórtica
 La lesión isquémica de células endoteliales resulta en la activación de C que precede parcialmente por la vía clásica. Esto puede ser relevante en situaciones clínicas de isquemia como suceden durante la embolización o formación de trombos. La generación de productos de activación C (como C3a y C5a) puede mediar muchos de los cambios inflamatorios observados en los tejidos infartados.

Prevalencia de Trichomonas vaginalis en algunas mujeres Filipino
 Las muestras vaginales obtenidas de 1.284 niñas de hospitalidad y 87 gestantes fueron examinadas para Trichomonas vaginalis, examinando primero material recogido de hisopados vaginales y después de incubación en cultivo de Feinberg y medio Whittington. El 24% de las muestras examinadas, poco después de la colocación del tapón de algodón en medio de cultivo de 1 ml, fueron positivas por examen microscópico directo y el 37% positivas después de 3 a 5 días de incubación a 37 grados C. Sólo 3 de las muestras de madres fueron positivas después del primer examen y 4 positivas después del cultivo. Estas altas tasas de prevalencia se esperan en niñas hospitalizadas y son las tasas más altas reportadas hasta el momento en Filipinas. Estos resultados aportan evidencia convincente del valor del uso de métodos culturales para determinar las tasas de prevalencia de las infecciones por Trichomonas vaginalis en mujeres.

El cumplimiento de la estimulación eléctrica de superficie lateral (LESS) en pacientes adolescentes con escoliosis
 Se realizó un estudio retrospectivo del tratamiento de estimulación eléctrica lateral (LESS) en pacientes con escoliosis idiopática progresiva para documentar el cumplimiento del paciente en el programa de estimulación eléctrica estándar y obtener datos objetivos para realizar una comparación relativa de la estimulación eléctrica y el cumplimiento de los frenos. Cuarenta madres de adolescentes mujeres que participaron en el programa de estimulación eléctrica de uno de los autores (NK) fueron entrevistadas confidencialmente por un observador independiente (PC). Se consideró que los pacientes cuya adhesión fue calificada buena o total tenían índices aceptables de conformidad. En general, 50% presentó buena o total adhesión, 10% regular, 5% mala y 35% fallas. Apareció que los fallos tendían a exagerar sus síntomas y a utilizar la " irritación de piel" como excusa para suspender el tratamiento. Los pacientes más largos utilizaron el dispositivo LESS (scolitron), el más cumplidor se hizo (P menos de 0,0). Esto es contrario a los hallazgos sobre el cumplimiento del dispositivo. La confianza de la madre en el dispositivo mostró una correlación positiva (p < 0,008) con el cumplimiento, y la preocupación de la madre de cómo otros reaccionarían a la escoliosis de su hijo tuvo una correlación negativa (p < 0,003). A partir de los resultados de este estudio, el cumplimiento global parece ser algo mejor para los programas de estimulación eléctrica que para los programas de bracing. Sin embargo, la alta tasa de fracaso fue tanto decepcionante como sorprendente.

Supervivencia indefinida de los aloinjertos paratiroideos de rata sin inmunosupresión postoperatoria
 Los métodos que eviten la inmunosupresión a largo plazo deben ser desarrollados para que el alotrasplante de paratiroides humanos sea factible. El tratamiento previo al trasplante del injerto para eliminar células de pasajeros es uno de esos métodos. Una alternativa es el tratamiento a corto plazo de los receptores con ciclosporina (CsA). En este estudio, las glándulas paratiroides de las ratas Lewis X Brown Noruega fueron cultivadas durante 1 semana y tratadas con antisuero dirigido contra antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase II. Las glándulas tratadas fueron trasplantadas en receptores Wistar-Furth hipocalcémicos que previamente recibieron 30 mg/kg de CsA una vez al día durante 3 días antes del trasplante. A los 280 días del trasplante, el 67% de los receptores presentaban aloinjertos funcionales paratiroideos. Las ratas controles (no CsA; glándulas frescas y no tratadas) rechazaron estos injertos en un plazo de 28 días. Las ratas control administradas 3 días de CsA y trasplantadas con glándulas frescas no tratadas tuvieron injertos funcionales por más de 56 días (supervivencia media 80,5 días). La prolongación de la supervivencia del injerto con CsA preoperatorio a corto plazo demuestra la eficacia de la inmunosupresión administrada en el momento de la presentación del antígeno. Este curso de CsA es aún más efectivo cuando el receptor recibe un injerto cuyas células de pasajeros se eliminan.

Indices de inmunidad celular y humoral en enfermedades mieloproliferativas crónicas
 Se exploraron las poblaciones de linfocitos e inmunoglobulinas séricas en 20 pacientes con anemia, 26 pacientes con mielosis subleucémica, 38 pacientes con leucemia mieloide crónica pronunciada y 33 pacientes con la fase blástica. Los pacientes con enfermedades mieloproliferativas crónicas manifestaron inmunodeficiencia celular agravada a medida que la enfermedad progresó. En la etapa pronunciada, los pacientes presentaron preservación relativa de la inmunidad humoral, mientras que en la fase terminal desarrollaron deficiencia humoral. El estudio del curso temporal de los cambios en las características inmunológicas ha demostrado que el deterioro de las características comienza durante la transformación blastica de las enfermedades mieloproliferativas. Esto puede servir como criterio para predecir exacerbaciones y diagnóstico precoz de la fase blástica.

Tomografía de ventilación regional y perfusión con krypton 81m en sujetos normales y asmáticos
 Se utilizó tomografía computada por emisión de fotón único, gammacámara rotatoria y inhalación o infusión continua de krypton 81m (valor de vida media 13 segundos) para medir la ventilación por decúbito lateral (V), perfusión de salbutamol Se examinaron gradientes verticales y horizontales de V, Q y V/Q a tres niveles en cada pulmón en regiones de 1,9 cm3. En sujetos normales V y Q aumentaron a lo largo del eje de la gravedad en todas las posturas y en todos los niveles en el pulmón, excepto en V en la posición prona. Se encontraron gradientes horizontales menores con un aumento de V y Q de la cola al cráneo-agujano, excepto en la postura prona, donde el gradiente fue ligeramente revertido. La restricción al movimiento hacia el exterior de la pared ventral torácica y abdominal es la explicación más probable para la diferente conducta en la postura prona. En el asma crónica los gradientes verticales de V y V/Q fueron el reverso de lo normal, pero el gradiente Q fue normal. El tratamiento con broncodilatadores no afectó significativamente los gradientes verticales o horizontales, pero el análisis de las regiones individuales mostró que, relativamente, V/Q empeoró en el 42% de ellos; esto se asoció en dos tercios con un aumento en la fracción. Después de la inhalación de beta agonistas, la vasodilatación local puede influir en las relaciones V/Q en algunas unidades más que en la broncodilatación.

Evitación de injertos anteriores permeables en cirugía de revascularización coronaria: uso de abordaje de toracotomía lateral
 El uso de una toracotomía lateral derecha o izquierda se describe como un abordaje alternativo a la cirugía de revisión de la arteria coronaria para pacientes con injertos anteriores patentes. Cinco pacientes fueron sometidos a revascularización miocárdica con éxito, con un total de tres injertos de arteria mamaria interna y tres injertos de vena safena. Se trata de una técnica segura en pacientes en los que la esternotomía mediana repetida es potencialmente peligrosa, especialmente en aquellos con injertos anteriores patentes o estrecha aposición del corazón a la mesa esternal.

Patogénesis de la erosión corneal recurrente: ¿un factor etiológico adicional?
 Un estudio prospectivo, no masificado de la magnitud del fenómeno de Bell en 42 pacientes con erosión epitelial corneal recurrente ha demostrado una prevalencia anormalmente alta de 'absentimiento' o 'débil' en comparación con el fenómeno de Bell. Aquellos pacientes sin factor predisponente presentaron una prevalencia de fenómeno de Bell anormal de 78 por ciento, aquellos con distrofia epitelial o de membrana basal tuvieron una prevalencia de 55 por ciento de abrasión corneal anterior anormal de 26 por ciento. Los probables mecanismos de erosión epitelial corneal recurrente se discuten a la luz de esta asociación recientemente descrita.

La catarata senil y la degeneración macular senil: investigación de posibles factores de riesgo
 Se han utilizado datos del Melton Mowbray Eye Study y del Estudio Comunitario de Salud para buscar posibles factores de riesgo para la catarata senil y la degeneración macular senil. Las asociaciones significativas con la catarata senil fueron edad, sexo femenino, miopía, clase social y tratamiento antihipertensivo, mientras que para la edad de degeneración macular senil y la ausencia de arcus senilis fueron significativas. Esas observaciones son presentadas y discutidas en relación a los hallazgos de otros estudios.

Inducción de anticuerpos antiidiotípicos por transfusiones sanguíneas. Caracterización de receptores específicos de aloantígeno de células T por sueros de ratones transfundidos
 Los ratones Balb/c (H-2d) fueron transfundidos semanalmente con 0,1 ml de sangre total de ratones C3H (H-2k). Una semana después de 3 transfusiones sanguíneas (TR), los ratones fueron sangrados y los sueros fueron recolectados y agrupados. El suero 3BT fue absorbido dos veces con linfocitos C3H e IgG aislados por cromatografía de intercambio iónico. Los linfocitos Balb/c anti-C3H, Balb/c anti-Balb/c y Balb/c anti-SJL (H-2s) fueron generados en los cultivos de 35 linfocitos metabólicos mixtos. Los lisados celulares fueron preparados a partir de linfocitos marcados y preclasificados por absorción con suero de ratón normal. La inmunoprecipitación fue realizada por 3BT-IgG y NMS-IgG. 3BT-IgG precipita específicamente 7 moléculas (30K, 60K, 72K, 86K, 92K, 97K, 145K) de los linfocitos Balb/c anti-C3H. Por el contrario, el 3BT-IgG no precipita estas moléculas de los linfocitos Balb/c anti-Balb/c ni de los anti-SJL de Balb/c. Los datos sugieren que la BT induce anticuerpos dirigidos contra los receptores específicos de aloantígenos sanguíneos en los linfocitos T del receptor.

Supresión de la inmunidad celular B a DNP por seroterapia con anticuerpos monoclonales anti-DNP. Efecto del esquema de tratamiento sobre la magnitud de la supresión específica y su duración
 Se examinó el efecto de la administración previa de anticuerpos monoclonales anti-DNP (N-[2,4-dinitrofenil]-B-alanilglicina) sobre la respuesta inmune humoral de ratones BALB/c. La administración puntual de un "coctel" de dos monoclonales anti-DNP resultó en la supresión de la respuesta IgM anti-DNP durante una semana después del desafío, pero no más. La supresión máxima de las células formadoras de placa anti-DNP IgM se logró mediante la administración de anticuerpos 1-2 semanas antes del desafío con DNP. La supresión máxima del anticuerpo IgM sérico fue observada por la administración de anticuerpos 2-3 semanas antes del desafío con antígeno. Después de la administración de un tiempo de anticuerpos monoclonales supresores, la respuesta de anticuerpos IgG sérica al DNP se retiró a las 2 semanas de la inmunización y se mantuvo hasta 241 días a pesar de las inyecciones continuas de antígeno. Aunque se observó una supresión más efectiva de la respuesta anti-DNP humoral en animales que recibieron su dosis única de anticuerpo supresor 2 semanas antes de la primera exposición al antígeno, la supresión de la respuesta IgG fue evidente en todos los intervalos analizados hasta un 0,1 días. Estos hallazgos sugieren que las redes reguladoras, más que el enmascaramiento de los determinantes antigénicos por anticuerpos administrados pasivamente, desempeñan un papel en la inmunorregulación mediada por anticuerpos. Pueden ser útiles en el diseño de estrategias para optimizar protocolos de inmunosupresión en estudios clínicos.

Estimulación eléctrica de la vejiga y la gravedad
 Después de investigaciones experimentales, los autores han realizado el implante de estimulador vesical en pacientes con vejiga paralizados desde 1969. Hasta 1983 se realizaron 32 operaciones de parálisis vesical tras 21 lesiones neurales periféricas y 11 centrales. Los pacientes orinaron sin residuo después de la operación. Las observaciones mostraron que el uso regular del estimulador llevó a la eliminación del reflujo en pacientes que tenían reflujo vesicoureteral antes de la operación. Se encontró que si el estimulador tuvo que ser retirado por cualquier motivo después de un período de 1 o 2 años, la capacidad de orinar se mantuvo. De las 7 pacientes operadas, 2 quedaron embarazadas. Durante el embarazo y el parto, las pacientes no experimentaron ningún problema con el estimulador implantado, y los niños nacieron sanos y a término.

Neuroterapia de la vejiga hiperactiva
 Los resultados en el tratamiento de la hiperactividad vesical no neurógena son insatisfactorios. Sin embargo, los primeros resultados prometedores de la neuroestimulación y nuestros propios hallazgos en la neuroanatomía y neurofisiología del tracto urinario inferior nos han llevado a considerar la neuroestimulación periférica de la disfunción del nervio dorsal hiperactivo. Presentamos los primeros 14 casos tratados mediante neuroestimulación periférica y bloqueo de la raíz S2-dorsal con anestesia local para hiperactividad vesical. La función vesical se normalizó y la capacidad vesical aumentó hasta el 400% bajo neuroterapia. Se discuten los métodos, resultados y complicaciones.

Inmunodeficiencia humoral y celular de ganado estancado infectado con Psoroptes ovis
 Escabiosis bovina en un problema clínico durante los meses fríos de otoño e invierno. En el sur de Texas es necesario estandarizar a los animales para provocar infestación patente durante los meses de verano. Los factores ambientales y el aseo han sido purificados para dar cuenta de la resistencia del verano a la infestación. Sin embargo, los animales estancados presentan niveles variados de susceptibilidad a la infestación, sugiriendo que la variabilidad observada puede ser influenciada por la respuesta inmune del huésped. En este estudio, los animales fueron infestados con Psoroptes ovis mientras estaban en estanchiones. El desarrollo de la actividad de anticuerpos anti-P. ovis se midió mediante el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y la función inmune celular se monitorizó con mitogenos y antígenos de P. ovis. Se observó una correlación entre el desarrollo de actividad de anticuerpos anti-P. ovis y el aumento de números de ácaros y dermatitis. Coincidente con la infestación por el desarrollo fue la supresión de la función de las células T que parecía estar relacionada con el estrés como resultado del escalonamiento. Se presenta una hipótesis de trabajo que intenta correlacionar la respuesta humoral en desarrollo y la respuesta de células T deprimidas con una dermatitis cada vez mayor y una población ácara.

Las proteínas que transforman el virus del sarcoma aviar gag-fps y los gag-yes no son miristiladas ni palmitiladas
 Se examinaron las proteínas transformadoras de varios virus del sarcoma aviar para la evidencia de ácidos grasos fijados covalentemente. Mientras que el producto del gen src viral podría estar fácilmente etiquetado biosintéticomente con ácido misticrico [3H] ácido gag-onc transformando proteínas del virus de Fujinami sarcoma China, leí Así, las proteínas de gag-onc aviar parecen carecer de modificaciones compartidas por las proteínas gag y gag-onc de mamíferos, y los productos de los oncogenes src, tck y ra.

Salud mental en la vejez
 La esperanza de vida de la población mundial ha aumentado considerablemente y el número absoluto de 65 años se triplicará aproximadamente en los próximos 40 años. Como la prevalencia de la enfermedad crónica y la incapacidad aumenta constantemente con el avance de la edad, se espera que la utilización de servicios y servicios de salud prestados a los ancianos también aumente. En los países desarrollados cerca de un cuarto de los mayores de 65 años padecen trastornos mentales. Un importante factor de riesgo para los trastornos mentales de la vejez parece ser la conciencia subjetiva de la soledad, combinada con un déficit cuantitativo en las relaciones sociales. Las pérdidas en las relaciones personales, sobre todo el duelo conyugal, están generalmente asociadas a una mayor mortalidad, mayor riesgo de suicidio, diversas enfermedades físicas y trastornos mentales, en particular depresión. La demencia, uno de los trastornos más graves en la vida tardía, aumenta fuertemente con el avance de la edad, alcanzando tasas de 20 a 30% entre los 85 años y más. Los trastornos depresivos se encuentran entre los trastornos psicogeriatricos más frecuentes. Debido a la heterogeneidad de su sintomatología y diferencias en la identificación de casos, las tasas de prevalencia varían sustancialmente entre países. Estudios prospectivos de seguimiento han revelado que el riesgo de mortalidad es notablemente mayor en los trastornos orgánicos que en los funcionales. La atención al paciente anciano enfermo mental se caracteriza por una utilización relativamente baja de los servicios ambulatorios de salud mental, mientras que el contacto con los médicos de familia se vuelve cada vez más importante en el final de la vida.

Incidencia de infecciones por Chlamydia trachomatis en pacientes embarazadas en Viena
 Las gestantes fueron examinadas rutinariamente para la infección por Chlamydia trachomatis durante un estudio multicéntrico en Viena. Se tomaron muestras del cuello uterino y del antebrazo entre la semana 30 y 34 de gestación. Se utilizaron anticuerpos monoclonales conjugados FTIC y técnicas de inmunofluorescencia para verificar la clamidia trachomatis. De las 1.238 gestantes, 101 (8,16%) fueron positivas para clamidia trachomatis. Dado que las infecciones por clamidia pueden ocasionar graves complicaciones locales o generalizadas y también diseminarse al recién nacido, las investigaciones de tamización deben realizarse regularmente durante el embarazo y, si está indicado, se debe realizar un tratamiento adecuado.

Morfología, desarrollo y comportamiento de Pneumocystis carinii observados por microscopia de luz en ratones nudos
 El presente trabajo describe la morfología, el desarrollo y el comportamiento de Pneumocystis carinii, especialmente de los trofozoitos en los alveolos de los cortes semitraduados de BALB/c de tejido plástico, utilizando la microscopía de fase 4 con cortes de microscopía con cortes de rayos J. En la microscopia de contraste de fase, los trofozoitos fueron ameboides en apariencia externa y de 2 a 8 micron de diámetro. Generalmente tienen uno o más vacuolas esféricas lúcidas y un núcleo menos lúcido en el citoplasma. La maduración y la independencia de los cuerpos intraquísticos se observaron en los quistes en desarrollo. Los cuerpos intraquísticos fueron polimórficos, es decir, esféricos, ameboides o alargados. Las secciones de parafina usando la doble tinción de P. carinii con nitrato de plata de Gomori de Gomori (GMS) y Giemsa, mostraron un pequeño número de cuerpos intracomiciales. Para investigar la morfología y el comportamiento parasitado de los trofozoitos y quistes, así como la respuesta del tejido alveolar en más detalle, se realizaron secciones semiultratinas de 0,5-2 micrones de espesor de Giemsa. En los alvéolos ligeramente infectados se encontró que algunos trofozoitos y quistes se unen estrechamente a las células epiteliales alveolares tipo I. En los alvéolos fuertemente infectados, casi todos los alvéolos estaban llenos de trofozoitos, quistes, restos de células huéspedes y en ocasiones células fagocíticas o neutrófilos que contenían. Se observó que los quistes fueron muy pocos en número (1%) en comparación con el número de trofozoitos en ratones nudos en un área de 0,4 mm2 de 2 cortes de pulmón de micron espesor. El tejido huésped de ratones nudos en este estudio no fue tan afectado por los organismos como el de ratas tratadas con cortisona y pacientes con neumonía por P. carinii. En el presente estudio la morfología de P. carinii encontrada en ratones nudos no fue diferente a la encontrada en ratas y en humanos.

