Respuesta neutralizante de conejos a una subunidad vacunal experimental de rubéola fabricada a partir de complejos inmunoestimulantes
 El objetivo de este estudio fue evaluar experimentalmente la inmunogenicidad en conejos de subunidades de rubéola adsorbidas al adyuvante Quil A. Las proteínas virales adsorbidas forman COMplex inmunoestimulantes definidas estructuralmente (ISCOMs). Rubella ISCOMs se ensayó por su capacidad para inducir anticuerpos neutralizantes e inhibidores de la hemaglutinación, en comparación con una vacuna atenuada de vida comercial. Rubella ISCOMs fue tan eficaz como la vacuna viva para inducir la neutralización y la hemaglutinación inhibiendo los anticuerpos, sugiriendo la posibilidad de desarrollar una vacuna subunitaria ISCOM.

Los problemas nocturnos de la enfermedad de Parkinson
 En una encuesta nacional realizada con 220 pacientes con enfermedad de Parkinson (EP), 215 reportaron haber experimentado discapacidades nocturnas o al despertar. Los problemas más comunes fueron la incapacidad de recolocarse o salir de la cama y la necesidad frecuente de orinar durante la noche. Para la mayoría de los pacientes, el sueño se alteró. A pesar de estas dificultades, dos tercios de los pacientes calificaron la calidad del sueño como aceptable o buena. La duración media del sueño fue de 6,5-7 h, pero aproximadamente un 8% de los pacientes refirieron menos de 5 h de sueño por noche. El 29% de los pacientes utilizaron fármacos hipnóticos o sedantes para ayudarles a dormir, pero sólo el 6% tomó algún medicamento antiparkinsoniano durante la noche. Más de la mitad de los pacientes había informado a su médico de problemas nocturnos; la prescripción de hipnóticos o cambios en la terapia antiparkinsoniana fueron los remedios más frecuentemente probados. Los problemas nocturnos son comunes en la EP y, por su efecto debilitante en el desempeño durante el día, merecen atención especial.

Piracetam en el tratamiento de diferentes tipos de mioclonía
 Cuarenta pacientes con diferentes tipos clínicos y electrofisiológicos de mioclonía fueron tratados con piracetam (18-24 g diarios, p.o.) solo o con otros fármacos (clonazepam, valproato sódico). El piracetam en monoterapia mejoró las alteraciones electrofisiológicas en pacientes con mioclonía refleja cortical, pero no tuvo un efecto clínico útil. Dieciséis pacientes se beneficiaron del piracetam cuando se administró en combinación con otros fármacos antimioclónicos; la mejoría fue dramática en dos pacientes, moderada en siete y leve en siete. Todos los pacientes que mostraron alguna respuesta al piracetam tenían mioclonía de origen cortical; sin embargo, otros cinco pacientes con mioclonía cortical similar no mejoraron al añadir piracetam. La tolerancia fue excelente y los efectos secundarios fueron mínimos y transitorios. Se concluye que el piracetam probablemente tiene una acción antimioclónica, pero su potencial valor como herramienta terapéutica para el mioclono discapacitante requiere más estudios.

Alcance y limitaciones de la espectroscopia de potenciación de los superhauseros nucleares rotatorios con sobrecarga férrica aplicada a oligosacáridos
 La espectroscopia de realce con filtros nucleares rotatorios bidimensionales se ha aplicado a oligosacáridos de la leche que contienen los determinantes del grupo sanguíneo Lea, Led o Leb. Los resultados indican un gran número de interacciones dipolares que son consistentes con las conformaciones preferidas descritas para estos determinantes del grupo sanguíneo. A pesar de las condiciones experimentales cuidadosas, los procesos de transferencia coherentes no se suprimen completamente, permitiendo solamente una evaluación cualitativa de los datos del Overhauser Nuclear. El 1H- y 13C-n.m.r. Los espectros son asignados por comparación con los datos de la literatura y por aplicación de espectroscopia de correlación bidimensional 13C-1H de turno.

Síntesis de un derivado dimérico Lewis X hexasacárido correspondiente a un glucolípido asociado al tumor
 El tumor dimérico Lewis X hexasacárido p-trifluoroacetamidofeniletilo O-beta-galactopiranosil-(1-----4)-glucobeta-2-glucano sinil[pirbeta-glucanodimetil-glucano] intermedio(pirbeta-2-glucanodimetil-glucanodietilobeta-2-glucano)(1-glucanodietilobeta-2-dimetil-glucano-di Se utilizó un disacárido protegido como un intermedio clave para la síntesis del p-nitrofeniletilglicósido de O-beta-D-Galp-(1--beta-O-beta-O-beta-B selectivo),

Estudio odontológico
 Este estudio presenta datos de exámenes clínicos, rumengenológicos y de entrevista con 116 mujeres en edad de jubilación del trabajo. El estudio fue parte de una investigación comprensiva que incluyó salud general, conducta de salud y estado psicológico. Las mujeres fueron examinadas 5 meses antes y 5 meses después de la jubilación. Se registró el estado bucal y la conducta de salud bucal. El 40% había sido tratado con prótesis removibles de diferentes tipos; 14 mujeres eran edéntulas en ambas mandíbulas. Las mujeres dentadas tuvieron en promedio 19,8 dientes, de los cuales el 83% fueron obturados o decaídos. Ochenta y un por ciento afirmaron que visitaron a un dentista regularmente y cerca de 80% lo hicieron realmente durante el período de observación. La mayoría de estos se incluyeron en un sistema de recuerdo. Casi 1/3 sufrió sequedad oral, ocasionalmente o constantemente. La sequedad bucal se combinó con una frecuencia algo mayor de superficies descaídas. Alrededor del 22% se considera que desde el punto de vista odontológico mejoran sus hábitos alimentarios después de la jubilación. El estudio no muestra evidencia de disminución de la conducta de salud oral después de la jubilación.

Angiografía ventricular izquierda programada: nuevo método de evaluación de la complacencia ventricular izquierda
 En el presente estudio, se relata un nuevo método para evaluar la complacencia de la cámara ventricular izquierda. Se indujo un latido postextrasistólico programado durante la angiografía ventricular izquierda de rutina a través de un catéter de estimulación temporal, colocado en la unión sinoatrial (S1-S1 = 600 ms; S1-S2 800 ms). Treinta y dos pacientes con enfermedad arterial coronaria crítica documentada y 5 sujetos normales representan el grupo de estudio. El método permite tener dos parejas de presión diastólica final y volumen telediastólico y calculamos el módulo de rigidez de la cámara con la fórmula: K = (1n EDP basal 3 - 1n EDP-IV final, respectivamente). También se calculó el cumplimiento de la cámara ventricular izquierda (dV/dP) y el cumplimiento específico (dV/VdP). Con el fin de evaluar el valor clínico del método, se dividió a los pacientes con enfermedad arterial coronaria en tres grupos: 12 pacientes tenían angina y no tenían infarto de miocardio previo; 15 tenían infarto de miocardio previo e igual potenciación postextrasistólica 5. Los índices diastólicos mostraron diferencias significativas entre los subgrupos; los pacientes con enfermedad más grave y con disfunción sistólica tuvieron los mayores valores del módulo de rigidez de cámara y los menores valores de cumplimiento de cámara. Además de eso, esos índices no fueron correlacionados con los volúmenes basales telediastólicos, pero fueron directamente y significativamente correlacionados con el aumento real del llenado ventricular izquierdo.

Evaluación no invasiva de la función sistólica y diastólica en 50 pacientes con ataxia de Friedreich
 Cincuenta pacientes consecutivos con ataxia de Friedreich fueron examinados para caracterizar su función diastólica cardiaca. Se detectaron anomalías electrocardiográficas en 42 (80%) de los 50 pacientes. El ecocardiograma mostró hipertrofia ventricular izquierda en 14 pacientes (28%): concéntrica en 12 y asimétrica en 2. El porcentaje de acortamiento fraccional del ventrículo izquierdo fue normal en todos excepto en 2 pacientes. Las características del llenado diastólico medidas a partir de trazas de la velocidad del flujo mitral Doppler no fueron estadísticamente diferentes de las de 18 sujetos control sanos. No se observó patrón anormal de flujo diastólico en pacientes con hipertrofia ventricular izquierda, concéntrica o asimétrica.

Microanálisis de rayos X del contenido de elementos en los corazones de ratones tratados con digoxina
 El contenido de elementos fue detectado por microanálisis de rayos X en corazones de ratones tratados con dosis diarias de digoxina 0,075 microgramos durante 12 días y comparado con los controles. Se encontraron diferencias estadísticamente significativas para K y S, que fueron menores, y para P, que fue mayor después del tratamiento con digoxina. En el suero de los ratones tratados el Mg fue ligeramente inferior, mientras que los niveles de Ca y K fueron elevados en comparación con los de los animales no tratados. Se discute una posible explicación para estos hallazgos.

Hipertrofia miocárdica Equivocal y limítrofe en familiares de pacientes con cardiomiopatía hipertrófica: posibles implicaciones en la genética de la enfermedad
 Para determinar la ocurrencia de formas familiares y esporádicas de miocardiopatía hipertrófica (HC) se estudiaron 74 familiares de primer grado de 21 pacientes con CH probada, mediante ecocardiografía de modo M y bidimensional. Se diagnosticó CH en 11 familiares (15%) y se excluyó en 61 (82%); 2 sujetos (3%) no se consideraron afectados ni afectados (hipertrofia ventricular izquierda limítrofe sugestiva de CH). La inspección de los pedigreses reveló 38% de las formas familiares de HC con patrón de herencia autosómico dominante en 5/8 familias (62%). Además, entre los familiares juzgados no afectados por criterios ecocardiográficos completos para CH, se intentó averiguar si los cambios menores de la geometría ventricular izquierda estaban presentes por sus posibles implicaciones en las formas genéticas de expresión de la CH. Once de los 61 familiares no afectados tenían una relación de grosor de la pared ventricular izquierda radio mayor de 0,50 (hipertrofia ectópica), valor que fue superior a dos desviaciones estándar del grupo control. La evaluación de la significancia clínica de la hipertrofia limítrofe y equivocada en familiares de pacientes con CH es necesaria para un mejor entendimiento de la transmisión genética de esa enfermedad. En ese sentido, la ocurrencia de formas esporádicas y familiares de CH puede ser revisitada.

peritonitis neumocócica primaria en pacientes con ascitis cardiaca: reporte de 2 casos
 Se presentan dos pacientes con peritonitis neumocócica espontánea fatal asociada a ascitis por insuficiencia cardiaca severa. Las características clínicas destacables incluyeron el inicio gradual y la ausencia de fiebre y signos de peritonitis. Sólo un caso de peritonitis bacteriana espontánea asociada a ascitis cardiaca fue descrito previamente y fue causado por enterococos.

Evaluación no invasiva de la fístula atrial derecha de la arteria coronaria mediante ecocardiografía bidimensional, ecocardiograma doppler pulsado y mapeo del flujo de color
 Se reporta el caso de un paciente con fístula de la arteria coronaria derecha, con especial referencia a la evaluación no invasiva. En la ecocardiografía bidimensional, en la visión del eje corto, se observó que la fístula tenía una entrada de la cúspide coronaria derecha, con el cuerpo de fístula sigmoide de aspecto corriendo a lo largo de un anillo tricúspide. En el abordaje subxifoideo se demostró la salida de la fístula a la aurícula derecha. El flujo sanguíneo intrafistular y el flujo de drenaje hacia la aurícula derecha fueron identificados por mapeo del flujo de color. Se discute la utilidad potencial de la combinación de la ecocardiografía bidimensional, Doppler pulsado y mapeo del flujo de color.

La tolerancia anormal a la glucosa es el factor de riesgo dominante en mujeres indias sudafricanos con infarto de miocardio
 Los factores de riesgo para enfermedad arterial coronaria fueron determinados por lo menos 3 meses después del infarto de miocardio en 90 mujeres indias con edades entre 26 y 60 años. Se analizaron los factores de riesgo según la edad (mayor de 45 años vs. menor o igual a 45 años) y se comparó su prevalencia con la de 76 controles indios sanos pareados por edad y sexo. En la cohorte total de pacientes, el 98% tenía al menos un factor de riesgo coronario mayor. Los pacientes mayores (mayores de 45 años) se caracterizaron por un perfil de riesgo mayor: media de factores de riesgo 2,7 frente a 1,9 en mujeres menores o iguales a 45 años (p < 0,005). La diabetes mellitus fue el factor de riesgo más frecuente y estuvo presente en el 78% de los pacientes. Mientras que la diabetes mellitus se detectó con similar frecuencia en ambos grupos de edad (79 y 77%), la hipertensión arterial, las aberraciones lipídicas y el antecedente familiar de infarto de miocardio fueron más frecuentes en las mujeres mayores. En comparación con la población control, los pacientes presentaron mayor frecuencia de alteraciones lipídicas (p < 0,0005), obesidad (p < 0,01) e historia familiar positiva de infarto de miocardio en familiares de primer grado (p < 0,01). La prevalencia de tabaquismo fue baja tanto en pacientes (10%) como en controles (5%). Este análisis indicó que de los factores de riesgo identificables, la diabetes mellitus fue más prominente en todos los grupos de edad con hipertensión y las aberraciones lipídicas siendo factores sinérgicos significativos en las mujeres mayores.

Factores que influyen en el sangrado durante la prostatectomía transuretral
 El tiempo operatorio, el peso de la próstata, la pérdida sanguínea y la tasa de sangrado (ml/min) se registraron durante la prostatectomía transuretral en 417 pacientes. Hubo correlaciones significativas entre el peso de la próstata y la pérdida sanguínea (r = 0,589; p < 0,001) y entre el tiempo quirúrgico y la pérdida sanguínea (r = 0,551; p < 0,0001). La tasa de sangrado se correlacionó significativamente con el peso prostático (r = 0,3399; p < 0,0001), pero no con el tiempo quirúrgico. Los resultados del análisis de regresión múltiple confirmaron que el sangrado estaba más relacionado con el peso de la próstata que con el tiempo quirúrgico. El tiempo operatorio parece ser un factor iatrogénico en la pérdida sanguínea durante la prostatectomía transuretral.

Infecciones del tracto urinario en pacientes sometidos a prostatectomía transuretral
 Se determinó la incidencia de infecciones del tracto urinario en 1.660 pacientes sometidos a prostatectomía transuretral. La infección preoperatoria se encontró en el 25% de los pacientes y en el 35% de los 276 pacientes de 80 años o más. De los 1.251 pacientes sin infección preoperatoria, el 17% tuvo infecciones postoperatorias. La incidencia de nueva infección postoperatoria se relacionó significativamente con la duración de la cirugía y el peso de la próstata resecada. La incidencia de infección fue mayor en verano que en invierno.

Concentraciones séricas y de tejido prostático de ofloxacino
 Se determinaron las concentraciones séricas de ofloxacino en 28 pacientes y se analizaron las concentraciones de tejido prostático en 26 pacientes, recibiendo una dosis oral única de 400 mg del agente antes de la prostatectomía transuretral. La concentración sérica máxima fue de 5.198 microgramos/ml, el tiempo de concentración máxima fue de 195.1 minutos y la vida media terminal de 211.7 minutos. Las concentraciones de ofloxacino en el tejido prostático fueron similares a las del suero (ratio 1,06 +/- 0,37).

Un curso de cuatro días de cefalosporinas en prostatectomía transuretral
 Cada uno de los 233 pacientes sometidos a prostatectomía transuretral recibieron 2 gm de cefalosporina intravenosamente el día de la cirugía y el día siguiente y 1 gm cada uno de los dos días siguientes. No se observaron complicaciones postoperatorias graves ni epididimitis. Las infecciones del tracto urinario postoperatorias ocurrieron en el 7% de los 233 pacientes: en el 13% de los 64 pacientes infectados en el preoperatorio y en el 5% de los 169 pacientes no infectados en el preoperatorio. Se revisan 14 estudios previos de profilaxis en prostatectomía transuretral.

Cefotaxima en la prostatectomía transuretral
 Se administró 6 gm de cefotaxima en seis dosis durante cuatro días a cada uno de 83 pacientes sometidos a prostatectomía transuretral. La primera dosis fue administrada antes (44 pacientes) o después (39 pacientes). No hubo diferencias significativas en el postoperatorio entre los pacientes de ambos grupos. Las infecciones del tracto urinario se diagnosticaron en 17 pacientes antes de la cirugía y se encontraron en tres después de la cirugía. No hubo complicaciones infecciosas graves en ningún paciente.

Epididimitis tras prostatectomía transuretral
 Se realizó prostatectomía transuretral a 2.407 pacientes y prostatectomía subcapsular abierta a 308 pacientes. La epididimitis posquirúrgica se presentó en el 1,0% de los pacientes sometidos a resección transuretral y en el 3,2% de los pacientes sometidos a resección abierta (p < 0,05). Los factores asociados a la incidencia de epididimitis, como el peso de la próstata y el tiempo quirúrgico, también se asociaron con la incidencia de infección del tracto urinario. La epidimitis se asoció significativamente con la presencia de cateterismo preoperatorio e infección urinaria postoperatoria.

Mortalidad tras prostatectomía transuretral
 En 68 pacientes de 80 a 94 años sometidos a prostatectomía transuretral entre 1981 y 1987, la sobrevida después del procedimiento fue mayor que la de la población general de la misma distribución etaria. En nueve pacientes de 62 a 92 años de edad para los que se indicó prostatectomía transuretral pero no por problemas médicos concomitantes (incluyendo problemas cardíacos en cuatro, cáncer avanzado en dos, demencia en dos y enfermedad pulmonar en uno mucho menor), la supervivencia. La alta mortalidad relatada en hombres sometidos a prostatectomía transuretral puede deberse a problemas médicos concomitantes y no a efectos posteriores de la cirugía.

Comparación de la prostatectomía subcapsular transuretral y abierta: relación con el peso de la próstata
 Se compararon los resultados de la prostatectomía transuretral en 2.269 hombres y de la prostatectomía subcapsular abierta en 300 hombres. Las únicas diferencias significativas entre ambos grupos fueron en la duración de la estancia hospitalaria (18,3 vs 26,2 días) y el número de días de permanencia del catéter (5,4 días en el grupo de cirugía abierta y 10,9 días en el grupo de cirugía abierta). La pérdida sanguínea, la necesidad de transfusión, la cantidad de sangre transfundida y la duración de la cirugía, el cateterismo y la estancia hospitalaria estuvieron relacionados con el tamaño de la próstata. La resección transuretral fue superior a la resección abierta en próstatas con peso inferior a 20 gm; las próstatas de 20 a 30 gm fueron las más fáciles de enuclear.

Efecto de la ablación química de neuronas mientéricas sobre la proliferación de células intestinales
 El duodeno o colon descendente de ratas Wistar machos (peso promedio de 60 g) fue tratado mediante la aplicación serosa de una solución al 0,2% de cloruro de benzalconio (BAC) durante 30 min. Los animales control fueron tratados con suero fisiológico al 0,9%. Las ratas fueron asignadas a cuatro grupos: grupo DC (N = 8) en el que se trató el duodeno con solución salina fisiológica; grupo DB (N = 8) en el que se trató el colon descendente con solución salina CBN. Después del tratamiento, los animales fueron seguidos durante 5 meses. Al final del experimento, los animales fueron inyectados intraperitonealmente con sulfato de vincristina antes del sacrificio. Se extrajeron tres segmentos del duodeno y del colon descendente para las mediciones de conteo neuronal, catecolaminas y serotonina y estudios morfocinéticos del epitelio. Se obtuvieron los siguientes resultados: (1) se observó una reducción significativa en el número de neuronas en el plexo mientérico de los segmentos tratados con BAC; (2) en los segmentos intestinales denervados se observó un incremento significativo en la producción de CCCC, mientras que en los niveles de CCCC de catecolaminas fueron similares. Los presentes hallazgos indican que la denervación neuronal mioentérica selectiva causada por el cloruro de benzalconio juega un papel causal en la hiperplasia y la producción celular de criptas del epitelio intestinal (duodeno y descendente). Estos cambios probablemente son inducidos por el desequilibrio funcional por los elementos neuronales supervivientes en el intestino, implicando neurotransmisores como acetilcolina, noradrenalina, serotonina, somatostatina y péptido intestinal vasoactivo.

Efectos agudos y subagudos de la deficiencia de tiamina sobre la morfometría y la cinética celular de las células epiteliales yeyunales e ileales
 Los efectos de la deficiencia aguda y subaguda de tiamina sobre las células epiteliales yeyunales e ileals se estudiaron en ratas, utilizando criptas y células del vello, producción de células criptas y fracción de crecimiento (CCT). En la deficiencia aguda de tiamina se observó una marcada hipoplasia yeyunal del cripto y del vello, pero en el íleon solo se encontró hipoplasia de la cripta. El epitelio yeyunal del grupo con deficiencia subaguda de tiamina (DST) no mostró cambios morfométricos. En contraste, en el epitelio ileal de las ratas con DST hubo disminución de la profundidad del cripto y de la población celular del vello. La deficiencia de tiamina no tuvo efecto significativo sobre CCPC, Ip y Tc.

El crecimiento sincronizado de la epidermis humana después del vendaje en cinta: su implicación para los estudios cinéticos celulares
 Una reciente investigación de la actividad hiperproliferativa de la epidermis humana tras el stripping sellotape mostró una onda de divisiones celulares con un porcentaje máximo de células en la fase medio-S a las 39 h del estripping. Aquí presentamos un estudio durante el período de 52-76 h después del destruido, mostrando una segunda onda de divisiones celulares con un porcentaje máximo de células en medio-S a cerca de 63 h. Esto indica un tiempo medio de ciclo celular de aproximadamente 23 h. La epidermis humana después de un esparadrapo de cinta nos proporciona un modelo útil de crecimiento sincronizado, permitiendo estudiar con precisión las influencias de los fármacos sobre la cinética celular.

Escorando la actividad mitótica en secciones longitudinales de criptas del intestino delgado
 Se han realizado varios recuentos del número de figuras mitóticas en las criptas enteras y secciones de criptas del intestino delgado del ratón. Se analizaron muestras de animales sacrificados en diferentes momentos del día y en diferentes momentos tras la administración de vincristina. Se midieron el tamaño de los núcleos mitóticos e interfásicos y la posición radial de las cifras mitóticas. Se ha investigado el factor de corrección f, que es necesario tener en cuenta el realce del recuento mitótico en las secciones como consecuencia de su posición centrípeta. Los resultados indican los siguientes: (1) secciones transversales de la cripta difieren de secciones longitudinales si implican cortar el intestino antes de la fijación, lo que puede dar lugar a una relajación del cripto y su ensanchamiento en un tercio medio; Si esto está relacionado con el número de células en la cripta en su conjunto y en una sección, se obtiene un factor de corrección fD para el índice mitótico de 0,59; (6) se calcula el factor de corrección fT derivado de la forma y se permite la acumulación de los datos longitudinales. Esto da un valor de 0,66. Cuando se utiliza material seccionado para calcular un índice mitótico, el factor de corrección más adecuado es la fD; para el intestino delgado de ratón es de 0,59.

La proliferación de criptas intestinales. II. La modelación por ordenador de datos del índice mitótico aporta evidencia adicional para la migración celular lateral y vertical en ausencia de actividad mitótica
 Se puntuó el índice mitótico de posición antes y 1, 2 y 3 h después de la vincristina. La acumulación de células en la mitosis lleva a un aumento del índice mitótico de 0,06 a 0,34 en las posiciones criptas 8-12. Sorprendentemente, el borde principal de la distribución del índice mitótico relacionado con la posición se mueve hacia posiciones más altas de criptas aunque se detenga la división celular. Además, se registró la agrupación vertical de cifras mitóticas en secciones. Los datos fueron examinados utilizando un modelo de cripta informática previamente descrito. Se concluye que la duración media de la fase mitótica es de 0,7 h (40 min) y varía poco con la posición celular; el factor de corrección geométrica para la sobrescoración de mitosis en secciones de criptas es de 0,6-0,7 y adyacente. El desplazamiento de las células laterales después de la mitosis, como se predijo en un análisis de modelos anteriores, sería un mecanismo para contrarrestar otras fuerzas que tienden a reducir la circunferencia de la cripta. En el estado estable, los procesos de fusión y expansión se equilibrarían entre sí. Esto no seguiría si se bloqueara un mecanismo. Proponemos así un nuevo concepto en el que la geometría de las criptas estaría determinada dinámicamente por la actividad proliferativa celular en relación con el posicionamiento lateral de nuevas células por un lado y fuerzas contrapuestas por otro.

El reclutamiento de células tumorales del tumor de ascitis JB-1 y L 1210 se determinó directamente mediante doble etiquetado con [14C]- y [3H]-timidina
 El reclutamiento celular tumoral del tumor de ascitis JB-1 y L 1210 ha sido demostrado directamente por un método de doble marcaje con [14C]- y [3H]-timidina (TdR). Después de la marcación [14C] de todas las células tumorales proliferantes mediante múltiples inyecciones de [14C]TdR, el reclutamiento de las células en reposo se estimuló mediante la extracción de la mayoría de células tumorales, es decir: El número de células en reposo reclutadas en el resto de los tumores que retornan al ciclo celular después de la estimulación se demostró directamente mediante una única inyección de [3H]TdR administrada en diferentes momentos después de la estimulación. El aumento en el porcentaje de células puramente marcadas [3H], es decir, células reclutadas, con el aumento del tiempo tras la estimulación, muestra que el reclutamiento no es sincrónico, sino un proceso continuo, en el máximo de 12B. Esto sugiere que parece existir una relación entre el tiempo requerido para el reclutamiento máximo y los parámetros correspondientes del ciclo celular del tumor inperturbio. Hay un aumento transitorio de la fracción de crecimiento a cerca del 100% y una considerable acortamiento del tiempo de ciclo en el máximo de reclutamiento.

La cinética de tonover y maduración en la epidermis del ratón sin cabello continúa [3H]TdR etiquetado y análisis del modelo matemático
 Los ratones sin cabello fueron continuamente etiquetados con 10 microCi de timidina tritiada ([3H]TdR) cada 4 h durante 8 d, y las proporciones de células marcadas separadamente basales y diferenciadoras. La tasa mitótica se midió por el método estatomocinético y las distribuciones del ciclo celular se midieron por citometría de flujo de células basales aisladas a intervalos durante el período de etiquetado. La tasa mitótica de los animales inyectados con [3H]TdR no se apartó de los valores de control durante los primeros 5 d. Se realizaron simulaciones computacionales de los datos basados en diversos modelos matemáticos y se obtuvieron tres conclusiones principales: (1) se encontró una gran dispersión en tiempos de tránsito a través de la fase G1, junto con una distribución muy estrecha de las células basales. Esto es consistente con los resultados obtenidos de diferentes conjuntos de datos; y (3) durante el etiquetado continuo más del 90% de las células son etiquetadas durante cada paso a través de la fase S.

La hipergastrinemia inducida por el bloqueo ácido evoca hiperplasia de células tipo enterocromafín (LEC) en el estómago de pollo, hámster y guinea-pig
 El tratamiento de pollos, hámsteres y cobayas con grandes dosis de antisecretor de acción prolongada omeprazol durante 10 semanas dio lugar a niveles elevados de gastrina sérica y aumento de peso y masa de la mucosa estomacal. También se incrementó la densidad celular de gastrina antral. Otro efecto llamativo fue la hiperplasia de las células enterocromafines (LEC) productoras de histamina, una población prominente de células endocrinas con función desconocida en la mucosa oxinótica. Así, la concentración de histamina en la mucosa gástrica y la tasa de formación de histamina se incrementaron en las tres especies. Los resultados sugieren que la supresión acentuada y duradera de la secreción ácida conduce a niveles elevados de gastrina sérica e hiperplasia difusa de células ECL no sólo en la rata, como se ha visto anteriormente, sino también en la especie de pollo, hámster y guiamina acelerada. Se sugiere la siguiente secuencia de eventos en mamíferos y vertebrados submamíferos: supresión de la secreción ácida - hipergastrinemia - hiperplasia de células ECL.

Ependima especializado en el mesencéfalo posterior del pollo: la estructura fina del órgano subtroclear
 Se examinó la formación de células ependimales especializadas en el mesencéfalo posterior de la cubeta doméstica, designada como órgano subtroclear, con microscopia electrónica de luz, barrido y transmisión. Ese órgano que posee la forma de la letra "V" está localizado en la pared ventricular del mesencéfalo posterior. Su ápice marca el surco mediano, mientras que los brazos del V son dirigidos rostrolateralmente. Las células ependimales que recubren el órgano subtroclear generalmente proyectan un proceso extremadamente elongado en la región subependimaria y se clasifican en tres tipos según sus características superficiales: (1) células con protrusión bulbar. El primer tipo de célula se limita a la porción mediana del órgano subtroclear; su protrusión en forma de bulbo contiene numerosos ribosomas. El segundo tipo de célula predomina en el área del brazo (rostrolateral); en su citoplasma apical raramente se observan estructuras ciliares como cuerpo basal. El tercer tipo de célula se ensambla generalmente en varias islas pequeñas del área del brazo; tiene muchos cuerpos basales y otras estructuras ciliares en el citoplasma apical.

Estudio inmunohistoquímico de neuronas que contienen 5-HT en el intestino delgado: relación con la presencia de células enterocromafines
 La técnica de fluorescencia inducida por formaldehído mostró neuronas entéricas que contenían 5-hidroxitriptamina en el intestino del teleóste Platycephalus bassensis, pero no reveló dichas neuronas en el intestino glaberstral. El re-examen de estos animales con inmunohistoquímica con 5-hidroxitriptamina mostró neuronas entéricas inmunoreactivas en el intestino de las tres especies de teleósteo. Las neuronas entéricas que contienen 5-hidroxitriptamina mostraron esencialmente la misma morfología en todas las especies examinadas: la suma estaba situada en el plexo mientérico, extendiéndose hacia la capa muscular circular, pero no se encontraron procesos de la submucosa. Se concluyó que las neuronas pueden inervar las capas musculares o el epitelio de la mucosa, pero es poco probable que sean interneuronas. En un rango de teleósteos, sólo se encontraron células enterocromafines en el intestino de aquellas especies en las que la técnica del formaldehído no visualizaba la 5-hidroxitriptamina neuronal. La evidencia disponible sugiere que, en vertebrados, las células enterocromafines que contienen 5-HT están careciendo solamente de una inervación de la mucosa intestinal por fibras nerviosas que contienen altas concentraciones de 5-HT.

Las paredes de las células nerviosas en el plexo mientérico del intestino delgado de la córnea, reveladas por la inyección intracelular del colorante
 Se determinaron las formas de neuronas mientéricas del intestino delgado guinea-pig después de inyectar neuronas vivas con el tinte Lucifer amarillo a través de un microelectrodo. Las células se fijaron y la distribución de Lucifer amarilla se hizo permanente por método inmunohistoquímico. Cada una de las 204 células nerviosas fue examinada en preparaciones integrales del plexo mientérico y extraída con una cámara lucida a 1250 x magnificación. Se distinguieron cuatro formas celulares: (1) neuronas con varios procesos largos correspondientes al tipo II de Dogiel; (2) neuronas con un solo proceso largo y con dendrites lamelares que corresponden al tipo I de Dogiel (4); Cerca del 15% de las neuronas no pudieron ser colocadas en esas clases o en ninguna clase. Las neuronas tipo II (39% de la muestra) tuvieron generalmente somas suaves y hasta 7 (media 3,3) procesos largos, la mayoría de los cuales fueron circunferenciales. Las neuronas dogiel tipo I (34% de las neuronas muestreadas) presentaron dendritas lamelares características, es decir, amplios dendrites que fueron aplanadas en el plano del plexo. Las neuronas filamentosas (7% de la muestra) tuvieron, en promedio, 14 procesos finos de hasta 50 μm de longitud. Las neuronas pequeñas con líneas lisas y algunos procesos finos constituyeron el 5% de las neuronas encontradas. Concluimos que las neuronas mientéricas inyectadas con tinte pueden ser separadas en clases morfológicamente distintas y que las diferentes clases morfológicas probablemente corresponden a diferentes agrupamientos funcionales de las neuronas.

Las uniones intracelulares en el epitelio de la branquia del hagfish atlántico, Myxine glutinosa
 Se estudió la organización intramembrana de las uniones ocluidas en el epitelio de la branquia del hagfish atlántico, Myxine glutinosa, mediante microscopia electrónica por congelación. Las células ricas en mitocondrias, caracterizadas por asambleas de partículas en forma de varilla en la membrana plasmática luminal y por una extensa amplificación intracelular de la membrana plasmática basolateral, son la singalina. Las uniones ocluidas entre las células ricas en mitocondrias y las células del pavimento no difieren de las entre las células del pavimento adyacente, en cuanto al número de bandas 4-micrométricas superpuestas (mediana). Estas observaciones sugieren que, a diferencia de los teleósteos marinos, la vía paracelular juega un papel menor en los movimientos de los iones transepiteliales en el epitelio de la branquia de hagfish. Los resultados concuerdan con la ausencia de mecanismos hipoosmoreguladores en el hagfish, como se han desarrollado en varios vertebrados marinos. Además, se han demostrado pequeñas uniones comunicantes entre las células del pavimento, posiblemente sirven para una síntesis y secreción coordinadas de moco por las células del pavimento.

El anticuerpo monoclonal C1B8A8 reconoce un producto secretor ventricular elaborado en el órgano subcomisural bovino
 Para obtener probes inmunológicos específicos para la investigación de los aspectos celulares y moleculares del órgano subcomisural (SCO), se produjeron anticuerpos monoclonales dirigidos contra extractos del SCO bovino. Se aisló una línea celular de hibridoma (C1A8B8) mediante el cribado de los medios de cultivo mediante el método de inmunofluorescencia. Este clon produce una IgG1 que reconoce el material secretor ventricular de la SCO incluyendo la fibra de Reissner. Se aplicó una prueba de competición con inmunoglobulinas y lectinas C1B8A8 (concanavalina A y aglutinante de trigo) para demostrar que ambas formas inmaduras y maduras de la glucoproteína. Este anticuerpo ofrecerá una buena herramienta para la localización inmunocitoquímica y la purificación de la inmunoafinidad del antígeno y para el aislamiento de los clones de cDNA que lo codifican.

Distribución subcelular de la laminina y la prolactina en células de la prolactina estimuladas y bloqueadas en la hipófisis de las ratas lactantes
 La laminina (LAM), componente glucoproteína de las membranas basales, se ha detectado previamente en varios compartimentos subcelulares de las células de la prolactina (PRL) en la hipófisis. El presente trabajo tuvo como objetivo comparar la localización subcelular del PRL, un producto secretor específico, con el de LAM, en relación a la actividad secretora de las células PRL. LAM y PRL se ubicaron en paralelo, por inmunocitoquímica ultraestructural, en las células PRL de ratas Wistar lactantes, estimuladas por succión corta o bloqueadas por destete. Las variaciones en las condiciones fisiológicas se correlacionaron con una redistribución de la inmunoreactividad del PRL dentro de los compartimentos morfológicamente modificados. El aparato de Golgi se hipertrofiaba y el PRL se acumulaba impresionantemente en los sacos de los estallidos de Golgi de las células bloqueadas. Por el contrario, no hubo cambios aparentes en la distribución de LAM, al menos al nivel de Golgi. Solo se observó un ligero aumento de la inmunoreactividad de LAM en el retículo endoplasmático rugoso tras un largo período de destete. El PRL se detectó en la mayoría de los gránulos secretorios y en particular en los elementos formadores, mientras que la LAM se observó en el borde periférico de algunos gránulos maduros. Tal etiquetado no fue marcadamente influenciado por el estado fisiológico. Las estructuras prominentes, indicativas de actividad crinofágica, característica de células bloqueadas, contenían masas de material densos, siempre inmunopositivas con anticuerpos contra PRL, pero nunca para LAM. Estas observaciones podrían sugerir que, en las células PRL, el transporte intracelular y la exportación de LAM son controlados por mecanismos independientes de los involucrados en la regulación de la secreción de PRL.

La demostración inmunohistoquímica de calbindina-D 28K (CABP28K) en las motoneuronas de la médula espinal de peces teleósteos
 La distribución y localización de la proteína fijadora de calcio, calbindina-D 28K (CaBP28K), en las motoneuronas de la médula espinal de larvas de peces teleósteos, Apterohyidaeus Las secciones de larvas enteras y de la médula espinal de oro fueron reaccionadas con un anticuerpo policlonal a CaBP28K renal de rata. CaBP28K se localizó mediante la técnica PAP (Sternberger). Se encontró en la suma, dendritas, axones y terminales axones de motoneuronas espinales, pero no en las de electromotoneuronas de Apteronotus leptorhylimus. En estas especies CaBP28K también estuvo presente en las terminaciones de axono electromotoneurona que hacen contactos sinápticos con los pedículos de los electrocitos. En el adulto Carassius auratus, CaBP28K se encontró en la suma, dendritas y axones de ciertas motoneuronas espinales. Los resultados indican que, en las teleostas, las motoneuronas que contienen CaBP28K pueden representar una población bien definida dentro de la médula espinal; el papel de esta proteína en estas células aún no está determinado.

Relación entre la formación de esmalte y la tasa de erupción en incisivos mandibulares de ratas
 Se investigó la relación entre la formación del esmalte dental y la erupción dentaria. La tasa de erupción de los incisivos mandibulares se aceleró al mantener los incisivos fuera de la oclusión. Se midieron las tasas de erupción, grosor del esmalte, longitud de la zona secretora y descomposición de la matriz. La tasa de erupción aumentó un 120% en dientes experimentales, pero la secreción de esmalte solo aumentó un 90%. No hubo diferencias evidentes entre los dientes control y experimental en el espesor final del esmalte ni en la distribución de peso molecular de las proteínas de la matriz del esmalte.

Formación de un nuevo apego fibroso a las raíces dentales humanas, un nuevo modelo in vitro para estudiar la regeneración periodontal
 Este estudio se realizó para mejorar los modelos in vitro actualmente empleados para el estudio de la regeneración periodontal utilizando un filtro poroso sobre el cual se cultivaron células del ligamento periodontal. Se recolectaron células del ligamento periodontal y se cortaron discos radiculares de 0,3 mm de tres dientes terceros molares parcialmente erupcionados y extraídos de un paciente. El cultivo experimental se realizó mediante la siembra de suspensiones de células del ligamento periodontal en filtros de Puropor-200 apoyados por mallas de alambre en placas de Grobstein Petri. Al día siguiente se creó un espacio interdental de 0,1 a 0,3 mm colocando suavemente dos discos radiculares en el filtro. Los cultivos se terminaron después de 42, 56, 112 y 124 días y se procesaron para microscopia de luz y electrones. Se midieron los diámetros de fibrilación colágena. Adyacente y a menudo adherido a grandes áreas de discos radiculares cimentados, se desarrolló un anillo de fibra densa. Esta fibra no se encontró en los discos radiculares alineados con dentina. Aunque menos organizados, los cultivos de mayor edad demostraron una interfaz discal-cultura similar, que dependía de la presencia o ausencia del cemento radicular original. Las fibrilacións colágenas de los cultivos tempranos tenían un diámetro promedio de cerca de 42 nm, mientras que en los cultivos de mayor edad los diámetros variaron de 47 a 68 nm. Se concluye que la matriz fibrosa adherida a discos radiculares cimentados se asemeja algo a las etapas iniciales de la formación de cemento radicular dental in vivo.

¿Son las interconversiones conformacionales espontáneas una base molecular para las oscilaciones de largo período en la actividad enzimática?
 Una hipótesis no convencional a la base molecular de los ritmos enzimáticos es que la inestabilidad física intrínseca de las moléculas proteicas que, en un medio acuoso, tienden a desplazarse continuamente de una molécula regulable de largo tamaño a otra población. Para investigar esta hipótesis, se extrajo y purificó el malato deshidrogenasa de hojas de la planta Kalanchoe blossfeldiana. Las soluciones enzimáticas se mantuvieron en condiciones constantes y fueron muestreadas a intervalos regulares hasta 40 o 70 h para mediciones de actividad en función de la concentración de sustrato, Km para ácido oxaloacético y sensibilidad a la acción de 2,3. Los resultados muestran que las oscilaciones lentas continuas en la capacidad catalítica de la enzima se producen en todos los extractos revisados, junto con las fluctuaciones en Km. Las periodicidades circadianas aparentes se observaron de acuerdo con datos previos establecidos durante experimentos a largo plazo (100 h). Las curvas de saturación del sustrato mostraron múltiples funciones cinéticas, con varias mesetas intermedias pronunciadas y "bultos" dependiendo del tiempo de muestreo. La variación en la respuesta al efecto de butanedione indicó una fluctuación en la accesibilidad al sitio activo. En conjunto, los resultados sugieren que, bajo condiciones constantes, la enzima en solución cambia continuamente y reversiblemente entre diferentes configuraciones. Esto fue confirmado por estudios paralelos sobre el espectro protón-RMN de agregados de agua en la solución enzimática y tasas de intercambio de protones.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Variaciones estacionales y diarias en los niveles hipotalámicos de monoaminas y la actividad monoaminooxidasa en el teleóste Channa punctatus (Bloch)
 En Channa punctatus se observó una variación diaria significativa en la actividad hipotalámica 5-HT y monoaminooxidasa (MAO) en la fase preparatoria (February), pero no en la fase de prenación. La dopamina hipotalámica (DA) y la noradrenalina (NA), por otra parte, mostraron marcada variación diaria en sus niveles durante las tres temporadas con valores pico en la fotofase. La actividad global de la MAO (media +/- EEM en 24 horas) aumentó de noviembre a mayo a febrero, mientras que el contenido de 5-HT elevado en noviembre disminuyó durante febrero y mayo. Los niveles de NA y DA fueron bajos en noviembre y febrero y altos en mayo. El contenido de catecolaminas (CA) y la actividad de MAO aumentaron al aumentar el fotoperiodo y la temperatura, lo que indica un incremento en el metabolismo de CA.

Variación circadiana en la captación de triptófano por sinaptosomas corticales del cerebro de las ratas
 La cinética del sistema de captación de alta afinidad por L-tryptophan (L-Try) se ha medido durante 24 hr en preparaciones sinaptosomales corticales de cerebro de rata. Tanto el Km como el Vmax del proceso de captación mostraron una variación estadísticamente significativa de 24 hr. El mayor valor de Km, 6,71 X 10(-5) M, se midió al inicio de la fase de luz y el menor valor, 4,23 X 10(-5) M, 6 hr en la fase oscura. El Vmax fue mayor al final de la fase oscura (10,43 nmol/mg/5 min) y menor (4,80 nmol/mg/5 min) 3 hr en la fase oscura. En contraste, no hubo variación superior a 24 hr en la relación Vmax/Km. Estos resultados sugieren que el proceso de captación de alta afinidad sirve para asegurar una tasa constante de entrada de L-triptófano en la neurona ante variaciones circadianas o ultradianas en la concentración extracelular de triptófano.

Cambios en los niveles plasmáticos de cortisol en terneros preruminantes con diferentes proteínas lácteas
 Los terneros prerumiantes con sonda de permanencia en la arteria hepática, el portal y las venas hepáticas fueron alimentados con dos tipos de dietas, una leche cruda convencional sin dieta y una dieta láctea. Las mediciones de cortisol plasmático en sangre muestreadas regularmente durante las 24 hr del día indicaron que con la leche curada, las concentraciones de cortisol fueron significativamente mayores que con la leche cruda. Los cambios neuromusculares se caracterizaron por valores altos antes de las comidas y por disminuciones postprandiales. Entre las comidas se observaron varios valores de pico y en la noche se produjo un aumento regular. Con ambos tipos de comidas, la evolución del cortisol fue similar, aunque los valores de pico fueron mayores con la leche curada.

El ritmo circadiano de los parámetros hepáticos (estructuras celulares, actividad mitótica, glucógeno y lípidos en hígado y suero) durante tres ciclos consecutivos en ratas tratadas con fenobarbital
 El ritmo circadiano del contenido gástrico, fosfatasa alcalina sérica (alcalcina P.), lípidos séricos, peso corporal (peso corporal), relativo (rel.) hígado de ratas Sprbigeno, micropartículas lipídicas en ratas macho, Posteriormente, cinco machos tratados con PB y cinco controles cada uno fueron estudiados a intervalos de 4 horas a 0600, 1000, 1400, 1800, 2200 y 0200 en 3 días consecutivos. La pauta de iluminación en la colonia fue 12:12 = luz/oscuridad (ligera de 0600 a 1800). Después del ritmo de vaciamiento gástrico, el rel. La wt mostró un claro ritmo circadiano con un pico de 0800. El rel. hígado se elevó en ratas tratadas con PB en todo el día. El ritmo circadiano de las estructuras celulares estuvo íntimamente relacionado con el contenido de glucógeno hepático que exhibió un ritmo claro con el pico también a 0800, pero valores disminuidos fueron encontrados en ratones tratados con PB. La actividad mitótica de los hepatocitos se incrementó significativamente en las ratas tratadas con PB, pero mostró el mismo ritmo circadiano que los controles con picos a mediodía y valles a medianoche. La conocida hipertrofia del retículo endoplasmático liso en ratas tratadas con PB no fue encontrada en 0600, pero fue completamente desarrollada en 1400 y 2200. El tratamiento con PB aumentó significativamente el contenido hepático de colesterol, triglicéridos y fosfolípidos. El colesterol hepático mostró un claro ritmo circadiano con picos a 1800. No se observó ritmo de proteínas hepáticas, triglicéridos y fosfolípidos. En el suero, los niveles de colesterol estaban significativamente elevados, los de triglicéridos y alcal.P. disminuyeron significativamente, mientras que los de fosfolípidos no se vieron afectados por el tratamiento. Los tres lípidos séricos, alk.P. y beta-lipoproteína mostraron un claro ritmo circadiano, mientras que la glucosa sérica y los ácidos grasos no esterilizados no.

Los metabolitos del ácido araquidónico y su ritmo circadiano en pacientes con asma alérgica bronquial
 El objetivo de este estudio fue investigar la variación circadiana en las concentraciones de metabolitos del ácido araquidónico (AA) en relación al patrón circadiano en la permeabilidad bronquial. Las muestras de sangre se obtuvieron a intervalos de 4 horas desde 2000 de 1 día hasta 1400 de los siguientes 12 asmáticos diurnamente activos y 6 pacientes diurnamente activos no asmáticos. Se analizaron sangre para los prostanoides tromboxano A2 (medido como metabolito estable 6-ceto-PGF1a), PGE2 y PGF2a. La permeabilidad de las vías aéreas fue evaluada por automedida del flujo espiratorio pico (FEP). En asmáticos se detectó variación circadiana en FEP, PGE2 y TXB2. La corriente circadiana del ritmo de FEP coincidió estrechamente con el pico circadiano de los ritmos PGE2 y TXB2. En los controles, la FEP no fue circadiana rítmica. De los metabolitos AA solo 6-ceto-PGF1a exhibieron bioperiodicidad de 24 horas en los controles. Los controles mostraron una media circadiana significativamente mayor de PEF (p < 0,001), mientras que los asmáticos tenían una media menor de 24 h de PGE2 pero mayor media de TXB2/PGE2. El efecto obstructivo causado por la deficiencia global de 24 horas de PGE2 en asmáticos posiblemente se amplifica por el aumento de TXB2 durante las primeras horas de la mañana. Esta disociación de los patrones temporales en los niveles de TXB2 y PGE2 durante las 24 hr es discutida como un hallazgo característico de los asmáticos.

Variación diurna en los síntomas de resfriado y gripe
 La presente investigación examinó la variación diurna en la severidad de los síntomas de resfriados inducidos experimentalmente y la gripe. La secreción nasal fue mayor en la mañana, disminuyó a lo largo del día y luego mostró un ligero aumento en la tarde. Los fríos no alteraron la temperatura promedio, ni alteraron el ritmo de temperatura. Resultados semejantes y negativos fueron encontrados con calificaciones de alerta. Las enfermedades gripales B producen un aumento de la secreción nasal y efectos sistémicos. La temperatura promedio aumentó durante la enfermedad y los sujetos relataron sentir más somnolencia. Se observó variación diurna en la severidad de los síntomas locales y centrales, siendo mayor la secreción nasal y el aumento de temperatura en la primera mañana. Estos resultados tienen importantes implicaciones para la evaluación y tratamiento de las enfermedades.

La aptitud física y otros factores individuales relacionados con la tolerancia al trabajo por turnos de mujeres
 El consumo máximo de oxígeno (VO2max), la fuerza muscular (EM) y la actividad física se compararon con la edad, la experiencia laboral por turnos, la mañana, los rasgos de personalidad y los factores sociales que intervienen en la tolerancia laboral de 128 mujeres. Los sujetos fueron enfermeros y auxiliares de enfermería que trabajaban en turnos irregulares en un hospital. El neuroticismo fue el factor negativo más potente relacionado con la mayor fatiga y diversos síntomas de los sujetos. El alto VO2max y el buen SM fueron, por otro lado, los factores positivos más importantes relacionados a menor fatiga y síntomas osteomusculares y mejor calidad del sueño de los sujetos. En los diferentes turnos, la fatiga, la duración del sueño y la calidad fueron influenciadas principalmente por la matutinidad. Se concluye que la condición física es un importante factor individual que explica las variaciones de la tolerancia al trabajo por turnos en mujeres.

Un ejemplo de estadísticas circulares en estudios cronobiológicos: análisis del polimorfismo en los ritmos de emergencia de Schistosoma mansoni cercariae
 Los datos cronobiológicos relativos a los ritmos de emergencia de las cercarias de Schistosoma mansoni se transformaron en variables circulares y se analizaron mediante estadística circular. El método propuesto permitió distinguir tres patrones cronobiológicos para las poblaciones de parásitos estudiadas, así como realizar pruebas estadísticas para la homogeneidad de las muestras en cada grupo y las diferencias significativas entre los grupos.

Efectos del trabajo y ritmo circadiano en la temperatura oral de los conductores de autobús
 Los resultados descritos en este trabajo se originan a partir de un proyecto de investigación que tiene como objetivo desarrollar un instrumento de medida útil que pueda demostrar el efecto de las circunstancias de trabajo y trabajo en el desempeño de la tarea. Entre otras variables fisiológicas (y psicométricas) se obtuvieron datos de temperatura oral de ocho conductores de autobús más jóvenes y ocho de más edad que trabajaban en diferentes turnos. Las mediciones se realizaron en un diseño experimental bajo condiciones estandarizadas en un laboratorio móvil antes de iniciar, durante algunos intervalos de descanso y después de finalizar el trabajo. Las mismas mediciones se realizaron en los conductores de autobús en condiciones de control en los momentos correspondientes en un día libre. Los resultados indicaron que solo durante los días laborables se pudo detectar un patrón de temperatura similar a los datos encontrados en la literatura (bajo por la mañana, máximo al final de la tarde, luego una disminución). Ningún patrón claro fue perceptible en días libres de trabajo. En los días laborables los valores medios de temperatura oral fueron significativamente mayores a las horas correspondientes del día. Se encontraron desviaciones superiores del patrón de temperatura antes de iniciar el trabajo (pero también al inicio del día libre), mientras que valores más bajos se obtuvieron después de finalizar el trabajo (especialmente en los turnos de la mañana). Estos resultados pueden ser interpretados en términos de interacción entre ritmo circadiano y tendencias activadoras y de activación vinculadas a actividades cotidianas (estructuradas).

Interacción del ácido 1-anilinonaftaleno 8-sulfónico con interfaces que contienen cerebros, sulfuros y ganglios
 El tiempo de vida de fluorescencia, el rendimiento de quantum y los espectros de emisión de 1-anilinonaftale 8-sulfónico (ANS) se asociaron con interfaces de alta resistencia a dipalmitoilfosfatidilfosfatidilfosfatidilfosfatidil GM. También se estudió la modificación de la organización molecular de las interfaces lipídicas en presencia de la sonda con monocapas lipídicas mixtas. El SNA tiene poco efecto en el empaquetamiento intermolecular de los lípidos, pero influye en su potencial de superficie, consistente con una localización del SNA en la región del grupo de cabeza polar de la interfaz. El SNA considera un microambiente más polar cuando se asocia con interfaces que contienen glicoesfingolípidos a baja resistencia iónica pero, excepto para interfaces que contienen fosfatidilserina, detecta aproximadamente 0,2.

Epóxido esteroide beta insaturado: síntesis de nuevos esteroles 15-oxigenados
 3 beta-Benzoiloxi-14 alfa,15 alfa-epoxi-5 alfa-cholest-7-ene (1) es un intermediario clave en la síntesis de esteroles oxigenados C-7 y C-15. El tratamiento de 1 con cloruro de benzoilo resultó en la formación de 3 beta,15 alfa-bis-benzoiloxi-7 alfa-cloro-5 alfa-cholest-8(14)-ene (2). La reacción de 2 con LiAlH4 o LiAlD4 resultó en la formación de 5 alfa-cholest-7-ene-3 beta,15 alfa-diol (3a) o [14 alfa-2H]-7b). El diol 3b fue oxidado selectivamente por Ag2CO3/celite a [14 alfa-2H]5 alfa-cholest-7-en-15 alfa-ol-3-one (4). El tratamiento de 1 con MeMgI/CuI dio 7 alfa-metil-5 alfa-cholest-8(14)-ene-3 beta,15 alfa-diol (5). La oxidación selectiva de 5 con clorocromato de piridinio (PCC)/piridina o oxidación con PCC resultó en la formación de 7 alfa-metil-5 alfa-colest-8-15(14), respectivamente. La reducción de 6 con LiAlH4 arrojó 5 y 7 alfa-metil-5 alfa-cholest-8(14)-ene-3 beta,15 beta-diol (6). La reacción de 1 con ácido benzoico/piridina dio 3 beta,7 alfa-bis-benzoiloxi-5 alfa-cholest-8(14)-en-15 alfa-ol (9). El tratamiento de 9 con LiAlH4 o KOH etanólico dio lugar a la formación de 5 alfa-cholest-8(14)-ene-3 beta,7 alfa,15 alfa-triol (10). El dibenzoato 9, en tratamiento breve con ácido mineral, dio 3 beta-benzoiloxi-5 alfa-colesterato-8(14)-ene-15-one (11). La oxidación de 9 con CCP arrojó 3 beta,7 alfa-bis-benzoiloxi-5 alfa-colest-8(14)-ene-15-one (12). Lacetona 12 también se preparó mediante la reducción selectiva del hidruro de 5 alfa-cholest-8(14)-en-7 alfa-ol-3,15-diona (13) para administrar 5 alfa-colest-8 beta-1-14, que producían cloruro de ben-3-bencil.

