Desempleo, uso de drogas y salud en la adolescencia tardía
 Para estudiar los correlatos de salud del desempleo, se pidió a jóvenes australianos urbanos del sur, de edad media 19,6 años y con un 10,5% desempleados que calificaran su salud y reportan el mes anterior. También se recogió información sobre el estado financiero, la satisfacción laboral y el consumo de drogas. Los empleados satisfechos calificaron su salud algo más favorable que los insatisfechos empleados o los desempleados, pero los cambios en la situación laboral durante el año siguiente no se relacionaron con cambios en la salud. El consumo de alcohol difirió según la situación laboral en mujeres pero no en hombres; el tabaquismo, que no varió con la situación laboral, se asoció con una peor salud.

Trastorno del pánico asociado al prolapso valvular mitral: implicaciones psicosomáticas
 Se presentan los hallazgos de la segunda parte del estudio clínico iniciado en 1982. Ambos objetivos fueron determinar posibles diferencias clínicas entre el trastorno de pánico, la agorafobia con ataques de pánico y el síndrome de prolapso valvular mitral (SVM). Tales diferencias clínicas psiquiátricas podrían ser útiles porque la SVM plantea consecuencias potencialmente peligrosas en pacientes con alta tasa de complicaciones cardíacas y neurológicas graves. La primera parte del estudio incluyó 35 pacientes, 20 de los cuales se confirmaron SVM. Este grupo parece distinguible por la mayor frecuencia de miedo a hacer algo incontrolado y, más aún, por los síntomas de rabia manifestados durante los ataques. En el presente estudio de 100 pacientes, 36 de los cuales fueron documentados MVPS, el miedo de hacer algo no controlado no fue mayor, a pesar de que los ataques de rabia y rabia fueron nuevamente superiores al 5% en los otros dos grupos. En todas las demás dimensiones psicológicas, los tres grupos no difieren entre sí. Este artículo considera las posibles causas y consecuencias de los síntomas observados en el SVM.

Comportamiento tipo A, atención e informe de activación subjetiva
 Investigaciones previas han indicado una tendencia entre individuos tipo A a reportar menor activación subjetiva que individuos tipo B. Se han sugerido diferencias en el estilo atencional entre individuos tipo A y tipo B para explicar esta tendencia. El presente trabajo describe un estudio que utilizó sujetos adultos del sexo masculino para examinar esta noción. Los resultados de este estudio replicaron hallazgos previos de subregistro de síntomas por sujetos tipo A, pero los hallazgos relativos al papel de la atención en este fenómeno fueron ambiguos. Esos datos son discutidos a la luz de estudios anteriores.

La unidad de hospitalización psicosomática integrada constituye una nueva aproximación a la atención médica hospitalaria
 A diferencia del modelo de psiquiatría de enlace, se han establecido con éxito varios tipos de unidades de internación psicosomática, especialmente en Europa. Desde el primer intento de Simmel, todos utilizan la posibilidad única de crear un medio especial de comprensión y tratamiento psicosomático de pacientes con todas las enfermedades y enfermedades somáticas. Para cumplir este objetivo, la unidad psicosomática debe basarse en tres condiciones: (1) ser independiente de la institución y estar integrada dentro de un amplio sistema hospitalario; (2) brindar atención psicoterapéutica y sistemática a veces mayor tiempo al paciente (3). Se presentan los principios, experiencias y resultados de una unidad psicosomática con 60 camas integradas en un hospital municipal de gran porte como ejemplo para este enfoque prometedor de la medicina moderna.

Gestión integral de la somatización persistente: programa innovador de hospitalización
 La psiquiatría ha sido en gran medida fallida en el desarrollo de estrategias de tratamiento eficaces para pacientes con somatización crónica. Continuan utilizando una parte desproporcionada de los recursos sanitarios y experimentan malestar personal y disfunción social y laboral significativa. La Unidad de Medicina Psicosomática del Instituto de Psiquiatría de Clarke intenta tratar a estos pacientes con un programa de tratamiento integral que tenga en cuenta la etiología multifactorial del trastorno. La unidad se encuentra en un centro de tercer nivel de atención y la población de pacientes es heterogénea con respecto al diagnóstico psiquiátrico subyacente y la duración de los síntomas. Todos los pacientes son significativamente disfuncionales y suelen fallar otros tratamientos. El proceso de tratamiento comienza con una fase de evaluación en la que el paciente es evaluado de forma integral desde las perspectivas física y psiquiátrica. La fase de rehabilitación consiste en una variedad de modalidades de tratamiento que incluyen programas grupales en el ámbito de las metas, habilidades de vida y relaciones interpersonales, terapia grupal, psicoterapia individual, terapia familiar, terapia ocupacional y rehabilitación vocacional, biofeedback y fisioterapia. Los psicofármacos juegan un papel importante en algunos pacientes. En este trabajo se describe detalladamente la unidad y su programa.

El seguimiento es resultado de un ambulatorio psicosomático
 Sobre la base de la situación alemana de la medicina psicosomática como departamento independiente al lado de la clínica psiquiátrica, se describen los aspectos teóricos, la estructura organizacional y el funcionamiento de un ambulatorio psicosomático. Se analizaron 186 derivaciones consecutivas. La relación hombre mujer fue de 1:2, la edad media fue de 32 años (rango 17-58). Alrededor de la mitad de los pacientes padecían trastornos psicógenos (según los criterios del DSM-III subsumidos a la categoría de factores psicológicos que afectan la condición física), el 21% tenían trastornos de ansiedad y el 13% restante trastornos somatomorfos. Hubo tres condiciones de tratamiento: psicoterapia hospitalaria, psicoterapia ambulatoria individual o grupal y terapia familiar. Los resultados del seguimiento (2 años después del primer contacto) aportan algunos pistas sobre la eficacia de los diferentes tratamientos. Los resultados muestran que el ambulatorio psicosomático puede ofrecer tratamiento a una población específica de pacientes cuyas características difieren significativamente de los pacientes atendidos en servicios de consulta de enlace, así como por la práctica de psicoterapeutas.

Un tratamiento grupal estructurado con orientación conductual para la bulimia nerviosa
 Se presentan resultados preliminares sobre la eficacia de un tratamiento de 4 meses (n = 8) en comparación con los controles de lista de espera (n = 9) en mujeres con bulimia DSM-III. El tratamiento consistió en un programa estándar de manejo del estrés orientado al comportamiento y de manejo nutricional básico. Se encontró una disminución significativamente mayor en la frecuencia de atracón y psicopatología específica en el grupo tratado en comparación con el grupo de espera. Los sujetos tratados mostraron una mejoría adicional a los 3 meses de finalizar el tratamiento. Se discute brevemente la utilidad de los diferentes componentes del tratamiento.

Hipoglucemia y muerte en anorexia nerviosa
 Varios óbitos en pacientes con anorexia nerviosa han sido atribuidos a la 'innición'. No se ha establecido la causa aproximada de muerte por inanición. Existen pocos reportes previos de hipoglucemia potencialmente mortal en anorexia nerviosa. Participaron en el cuidado de dos mujeres con anorexia nerviosa que se encontraban en coma con niveles séricos de glucosa de 8 y 14 mg/dl, respectivamente. Ambos pacientes quedaron alertas tras la administración de glucosa intravenosa. Ambos presentaron neumonía en el momento del evento hipoglucemiante. Aunque el mecanismo de la hipoglucemia es desconocido, puede estar relacionado con la supresión de la gluconeogénesis por infección en el contexto de un sustrato reducido, depósitos de grasa disminuidos y disminución de la liberación de catecolaminas.

Terapia de conducta en el manejo de pacientes con anorexia nerviosa
 Se han propuesto diversos enfoques de tratamiento para la anorexia nerviosa, y la mayoría de los clínicos incorporan algunos aspectos de la modificación del comportamiento en la realimentación de un paciente emaciado. Los programas tradicionales de operante han obligado al paciente a pasar largos períodos de tiempo limitados a una existencia solitaria en un dormitorio desprovisto de sus bienes normales. El presente trabajo evaluó la tasa de ganancia de peso en 68 pacientes con anorexia nerviosa (100 admisiones consecutivas a una unidad especializada de trastornos de la conducta alimentaria) mediante un abordaje leniente y flexible para la realimentación. A pesar de este enfoque más humano, se lograron resultados similares en comparación con otros programas conductuales más rígidos en los que ganaron 0,16 kg/día. Este hallazgo se discute en el contexto de la aplicación rígida de programas comportamentales que pueden ser vistos como punitivos, perjudican la cooperación del paciente y destruyen cualquier relación terapéutica que pueda desarrollarse.

Estudio de evaluación y seguimiento de un programa de tratamiento grupal comportamental para la obesidad
 En este trabajo se describe una evaluación y seguimiento a 2 años de un programa integral de obesidad grupal conductual. La muestra estuvo constituida por tres grupos, totalizando 31 pacientes que fueron encaminados al Servicio de Prevención de Peso del Hospital Prince del País de Gales, Randwick. Los pacientes fueron examinados a fondo antes del tratamiento y completaron cuestionarios psicológicos antes y después del tratamiento. El programa consistió en sesiones semanales de tratamiento formal de 1,5 a 2 horas. Se realizaron otras 2 sesiones quincenales. El tratamiento fue realizado por un psicólogo clínico, dos nutricionistas y un fisioterapeuta. Se presentan los resultados finales del tratamiento y a los 2 años de seguimiento. Se discuten las implicaciones de los resultados para el tratamiento de la obesidad.

Estudio prospectivo de las alteraciones alimentarias en el ballet
 Se evaluó un grupo de 35 estudiantes de ballet y se reanalizó entre 2 y 4 años después para determinar la persistencia de los síntomas alimentarios e identificar los factores que predicen los trastornos alimentarios. De los entrevistados en seguimiento, 25,7% presentaban anorexia nerviosa y 14,2% bulimia nerviosa o un 'síndrome parcial'. Las únicas medidas que predijeron el desarrollo de los trastornos de la conducta alimentaria en el seguimiento fueron las escalas «Discusión por la delgadez» y «insatisfacción corporal». El hallazgo de que la mayoría de los casos de anorexia nerviosa ganaron peso en el seguimiento fue similar a un reporte anterior; sin embargo, la visión de que estos trastornos fueron adaptaciones benignas al subcultivo de ballet fue cuestionada por la observación significativa de que muchos síntomas de seguimiento. Los resultados indican que los adolescentes vulnerables pueden ser identificados precozmente mediante medidas de autoinforme económico como paso inicial en un proceso de cribado en dos etapas.

Hacia la prevención de los trastornos alimentarios, algunos hallazgos preliminares de una investigación empírica
 La alta incidencia de trastornos alimentarios entre adolescentes y mujeres adultas jóvenes ha sido observada en investigaciones realizadas en Australia, EEUU, Nueva Zelanda y Reino Unido. Mientras que una característica crítica que distingue a los que van a desarrollar anorexia nerviosa o bulimia nerviosa es su sentido de pérdida de control sobre su alimentación, la concomitante psicológica y nutricional de esta pérdida empíricamente investigada no ha sido estudiada. Los hallazgos preliminares se describen a partir de un estudio experimental que tiene como objetivo investigar sistemáticamente la relación entre la composición de la dieta y los patrones de consumo, hambre y saciedad. Los resultados se discuten en términos del posible papel del 'diet' en la perpetuación de los síntomas de bulimia nerviosa y anorexia nerviosa.

Trastornos alimentarios y morbilidad psiquiátrica en pacientes con diabetes mellitus
 Se discute el papel de los factores psicológicos en la diabetes mellitus, con especial referencia a la influencia de los trastornos alimentarios. Se describe un estudio de prevalencia de trastornos alimentarios en pacientes ambulatorios con diabetes insulino-dependiente (DMID) y un cuestionario controlado de actitudes alimentarias en una población similar. Estos estudios sugieren que existe una verdadera asociación entre los trastornos alimentarios y la DMID.

Características psicológicas de las pacientes con cáncer de mama
 Dos grupos de cáncer de mama (intervención mastectomizada o quimioterapéutica) y un grupo control de enfermeras sanas recibieron un cuestionario demográfico y el Inventario Multifásico de Personalidad de Minnesota. Los perfiles de personalidad de los tres grupos emergieron como significativamente diferentes entre sí en todas las escalas, con excepción de la introversión social y la desviación psicopática. Ambos grupos de cáncer mostraron puntuaciones infladas en la escala clínica Depresión. Una serie separada de las pruebas univariantes de F reveló que los pacientes mastectomizados se caracterizaron por puntuaciones elevadas en las escalas clínicas hipocondriasis, depresión, histeria, masculinidad-Femininidad y esquizofrenia normales. El análisis discriminante confirmó que entre los grupos clínicos los pacientes mastectomizados presentaron puntuaciones más altas (comparadas a los que recibieron quimioterapia) a lo largo de las escalas Hipocondriasis, Paranoia, Esquizofrenia y Esquizofrenia.

Coping with breast cancer--a longitudinal prospective study
 En un estudio prospectivo longitudinal durante varios años, se comparan 58 pacientes con cáncer de mama con 52 pacientes con enfermedad fibroquística y 24 pacientes con mastodinia. Los resultados de afrontamiento (evaluados con los Módulos de Afrontamiento de Bernese) se presentan para el curso de la enfermedad de los primeros 6 meses: (1) Existe una considerable variación de afrontamiento según la situación de la enfermedad y el estado de la enfermedad. En la mayoría de las situaciones predomina un grupo central de modos de enfrentamiento: 'atención y cuidado', 'análisis de problemas' y 'Trabajo'. En promedio se utilizaron 10 modos de afrontamiento diferentes por pacientes en situación de enfermedad. (2) Los diferentes aspectos de la enfermedad (en el mismo órgano) requieren distintas medidas de afrontamiento. Sin embargo, en la fase de evaluación inicial, el diagnóstico posiblemente fatal supera esas diferencias. (3) La evolución temporal (primeras 6 meses) es neta. Además del grupo central de los modos de afrontamiento mencionados anteriormente, existe mayor variabilidad en el afrontamiento; en el cáncer se observa una tendencia de mayor lucha a una actitud más aceptante; en la enfermedad fibroquística se observa un afrontamiento más restringido. También se estudiará la interdependencia del afrontamiento de la estabilidad emocional y la adaptación social.

Desarrollo de los conceptos de los niños sobre el interior del cuerpo
 Investigaciones recientes sugieren que la comprensión de los niños sobre el interior del cuerpo y su funcionamiento se desarrolla en una secuencia ordenada que en paralelo al desarrollo cognitivo en general. Doscientos diez escolares sanos de 5-11 años de edad fueron estudiados individualmente y necesitaron extraer el interior del cuerpo dentro de un esquema corporal proporcionado. Para superar las limitaciones de la representación pictórica, también fueron entrevistados sobre su comprensión de los contenidos del cuerpo. Se midieron los cambios en el número y naturaleza de las partes del cuerpo extraídas y descritas. Las respuestas sobre dibujos se codificaron para diferenciar el nivel de integración de órganos y partes en sistemas corporales. Los hallazgos demuestran un aumento significativo en la sofisticación conceptual con la edad. Los cambios evolutivos en la conceptualización del cuerpo se interpretan en el contexto de un modelo piagetiano de desarrollo cognitivo, apoyando la posibilidad de delimitar etapas en el desarrollo del pensamiento del niño sobre el cuerpo interior. Se discuten las implicaciones de los hallazgos para la comunicación con los niños sobre salud y enfermedad.

Relaciones entre las puntuaciones de la Jenkins Activity Survey y la respuesta del sistema dopaminérgico en trastornos psicosomáticos
 En primer lugar, se administró la Jenkins Activity Survey (JAS) a 150 sujetos sanos y 127 pacientes psicosomáticos. A continuación, se midió la respuesta del sistema dopaminérgico de la glándula hipotálamo-hipofisaria en 81 de estos pacientes psicosomáticos, examinando el efecto de la bromocriptina sobre los niveles plasmáticos de crecimiento. Los sujetos fueron clasificados como respondedores o no respondedores con base en sus patrones de secreción. Las técnicas de escalamiento multidimensional discriminaron exitosamente entre sujetos sanos, respondedores psicosomáticos y no respondedores psicosomáticos utilizando los ítems del JAS. Se discuten las implicaciones para el tratamiento de psicosomáticos no respondedores en Japón.

Equipos multidisciplinarios en psiquiatría de consulta-línea: el modelo Yale
 El servicio de consultoría en Yale caracteriza equipos integrados de psiquiatras, asistentes sociales y especialistas clínicos de enfermería que trabajan en conjunto tanto en consulta como en ambulatorios. El modelo se basa en los principios que (1) la evaluación integral de los pacientes es esencial para un tratamiento eficaz; (2) la definición de rol es necesaria para disciplinas específicas, incluyendo la definición de superposición y áreas separadas de experiencia y práctica. Los equipos multidisciplinarios son coordinados por un residente psiquiátrico supervisado por un psiquiatra asistente. El papel del residente es el de un médico diagnóstico y coordinador. El trabajador social funciona como experto en evaluación y tratamiento de la familia, y el enfermero especialista actúa como terapeuta de apoyo y enlace con el equipo de enfermería. Se describe la estructura de la división de los servicios de consulta médica y ambulatoria en Yale y se discuten las ventajas y desventajas del concepto de equipo multidisciplinario en comparación con otros modelos de psiquiatría de consulta.

Trastornos crónicos del comportamiento del sueño REM humano: una nueva categoría de parasomnia
 Cuatro hombres, con edades entre 67 y 72 años, tenían entre 4 meses y 6 años antecedentes de autolesión o de sus cónyuges con conductas agresivas durante el sueño, muchas veces durante el intento de soñamiento. Mujer de 60 años que presenta conductas disruptivas aunque no violentas de sueño y sueño. La polisomnografía no detectó crisis convulsivas pero documentó patología del sueño REM con pérdida variable de la atonía del mentón, aumento extraordinario de la actividad de la punta del miembro y aumento de la actividad ocular REM. Se registró una amplia gama de conductas de sueño REM en videotape, incluyendo movimientos estereotípicos de las manos, alcance y búsqueda de gestos, punzantes, golpes y movimientos de sueño verificados. El sueño de onda lenta en estadio 3-4 fue elevado para la edad en todos los pacientes. El sueño NREM fue desprovisto de comportamientos perjudiciales, aunque tres hombres presentaron mioclonía periódica. No hubo patología psiquiátrica asociada, mientras que el trastorno neurológico grave estuvo estrechamente asociado en cuatro casos: degeneración olivo-pontocerebelar, síndrome de Guillain-Barré, hemorragia subaracnoidea y demencia atípica. Dos pacientes presentaron supresión conductual inmediata y duradera del sueño inducida por clonazepam y otro paciente tuvo la misma respuesta con desipramina. Todos los casos de retirada del fármaco dieron lugar a una recaída inmediata. En cuatro casos se asoció hiperactividad del sueño, que se resolvió con el control conductual. Estos trastornos neuroconductuales del sueño REM constituyen otra categoría de parasomnia, replican hallazgos desde hace 21 años en gatos que reciben lesiones tegmentales pontinas y ofrecen perspectivas adicionales sobre comportamiento humano, neurofisiología.

Insomnio transitorio y eliminación rápida de hipnóticos
 Los efectos de un hipnótico eliminado por ultrarrápida (midazolam 7,5-15,0 mg; semivida de eliminación media de aproximadamente 2 h) y una semivida de eliminación rápida de la hipnótica inducida por el sueño de 0,12 h El reposo en el asiento no llevó a la demora en el inicio del sueño, pero hubo aumento de la vigilia y sueño somnoliento y menor sueño REM. No hubo diferencias en la vigilia o somnolencia entre el sueño con medicamentos en el asiento y con el placebo en la cama, pero con el midazolam, aunque no con el brotizolam, hubo una reducción igual a 300 minutos de sueño REM. Los compuestos ultrarrápidos y rápidamente eliminados utilizados en el manejo del insomnio transitorio deben ser administrados en dosis tan libres como sea posible de la depresión del sistema nervioso central, como lo indica la supresión del sueño REM durante la primera noche. Las dosis bajas de medicamentos ultrarrápidamente eliminados están indicadas para el insomnio de inicio del sueño y para períodos cortos de sueño, mientras que los hipnóticos rápidamente eliminados con semividas de eliminación mantenidas de aproximadamente 5 h tienen el potencial de efectos residuales.

Ciclo sueño-vigilia hipernitrógeno: algunas regularidades ocultas
 Un paciente con un ciclo sueño-vigilia mayor de 24 h registró el inicio del sueño y los tiempos de despertar durante 4 años. Durante este tiempo el paciente se encontró incapaz de mantener un horario de sueño de 24 horas. Los tiempos de sueño-vigilia (días subjetivos) y de sueño fueron muy variables. Sin embargo, había ciertas regularidades inesperadas en sus datos de vigilia-sueño, que corresponden a horas de reloj fijo. A lo largo del período de 4 años, hubo ciertas horas de hora durante las cuales el inicio y el despertar del sueño eran probables y ciertas horas del reloj que pueden ser consideradas zonas prohibidas para el sueño, durante las cuales el paciente comenzó. Es posible que las regularidades inesperadas resulten de la entrada parcial a las señales externas o de alguna influencia residual de un mecanismo endógeno de regulación del ultrasonido.

Efectos del envejecimiento y la vivienda en un entorno enriquecido sobre los patrones de sueño-vigilia en ratas
 Los efectos del envejecimiento y la vivienda en un entorno enriquecido se evaluaron en ratas macho adultas jóvenes (4-7 meses) y adultas mayores (27-31 meses) de Brown Noruega realizando registros de 24 horas de sueño. La comparación de los registros realizados en ratones de diferentes edades, alojados en un ambiente de laboratorio estándar, reveló reducción del tiempo gastado en onda lenta y sueño desincronizado durante el período de luz en los ancianos. Además en las ratas ancianas, el sueño estaba más fragmentado y la amplitud del ritmo circadiano sueño-vigilia se redujo. En ambos grupos de edad, la vivienda en un ambiente enriquecido resultó en un aumento del tiempo gastado en onda lenta y sueño desincronizado durante el período de luz. Las ratas "enriquecidas" viejas mostraron una mejoría adicional de la reducción relacionada con la senescencia de los ciclos de sueño y de las epocas de sueño desincronizadas. Sin embargo, la reducción de la amplitud circadiana del sueño-vigilia observada en la vejez no fue afectada por el período diferencial de la vivienda. Se concluye que la similitud de los cambios en el patrón de sueño en ratas jóvenes y ancianas después del aumento de la complejidad ambiental puede reflejar una capacidad preservada del sistema nervioso senescente para adaptarse a los cambios ambientales.

La regulación circadiana domina el control homeostático de la longitud del sueño y la longitud del despertar anterior en humanos
 Durante el aislamiento temporal prolongado en cuevas o habitaciones sin ventanas, los sujetos humanos a menudo desarrollan patrones de sueño-vigilia complicados. Buscando estructura legal en estos patrones, hemos reanalizado el momento espontáneo de 359 ciclos de sueño-vigilia registrados en 15 sujetos humanos desincronizados internamente. Los patrones de sueño-vigilia observados obedecen a una regla simple: La fase del ritmo circadiano de temperatura al acostarse determina las longitudes tanto del despertar previo (alfa) como del sueño posterior (rho). De esta regla derivamos una relación alfa:rho media que depende de la fase circadiana. La relación concilia el alfa negativo establecido:rho observado en sujetos sincronizados con la correlación alfa:rho positiva encontrada en sujetos desincronizados. Nuestro resultado más sorprendente se refiere a las desviaciones residuales de alfa y rho de sus valores medios ajustados por fase circadiana. Relatamos que no existe correlación positiva significativa entre los residuos de alfa y rho, contrariamente a la predicción de modelos restauradores de duración del sueño. Nuestros hallazgos iluminan los mecanismos subyacentes a la regulación del sueño y proveen pruebas muy precisas de modelos matemáticos del ciclo sueño-vigilia.

Estimación de la calidad de los embriones obtenidos durante la fertilización in vitro en función de su morfología
 La calidad del embrión después de la FIV debe permitir disposiciones para su potencial de embarazo. Hemos clasificado todos los embriones transferidos en 4 tipos según criterios morfológicos y hemos estudiado la tasa de implantación de los diferentes tipos. Los resultados muestran que se han obtenido embarazos con los 4 tipos de embriones. No se ha podido demostrar diferencias estadísticamente significativas entre los diferentes tipos de embriones transferidos, aunque los embriones morfológicamente normales parecen ser más favorables que otros para inducir un embarazo. La tasa media de implantación para cada embrión transferido es del 14,4%.

Aprendizaje de aversión en ratones autoinmunes Mrl-lpr/lpr y Mrl +/+
 Se evaluó la aversión condicionada al sabor a un estímulo neutro emparejado con un fármaco inmunosupresor (ciclofofosfatamida) en ratones LMR-lpr/lpr y control congénico (MRL +/+). La presencia de linfoproliferación en ratones MRL-lpr/lpr se asoció con un peor aprendizaje de aversión gustativa y varió en función de la dosis de ciclofosfamida. No hubo diferencias en el rendimiento de aprendizaje entre los ratones MRL-lpr/lpr y MRL +/+ cuando los animales fueron testados a una edad previa al desarrollo de linfadenopatía, o cuando el cloruro de litio o el estímulo eléctrico fueron utilizados. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que el estado inmunológico de un organismo tiene un impacto en el comportamiento y la posibilidad de que el comportamiento pueda servir a una función inmunorreguladora in vivo.

La tolerancia condicionada a la activación natural de las células matadoras inducidas por fármacos (poli I:C): efectos de la dosis y parámetros de especificidad del contexto
 Se llevaron a cabo tres experimentos para evaluar el papel de los parámetros de dosis y especificidad de estímulos en la tolerancia de la actividad celular (poli I:C) de los asesinatos naturales (NK). En el primer experimento un protocolo que proporcionó ratones con cuatro inyecciones semanales de 20 microgramos/inyecciones de ip de ratón del polinucleótido sintético inmunoestimuladormático (poli I:C) después de la exposición celular a un mineral simple. El protocolo idéntico con mayor dosis de fármaco (50 microgramos/mucho) no produjo tolerancia. En un segundo experimento, se evaluó la especificidad del estímulo de tolerancia mediante la administración de dos grupos de inyecciones repetidas de fármacos señalizadas por ratones. Para uno de estos grupos se indicó la inyección final de poli I:C de la serie, mientras que para el otro grupo no. Aunque ambos grupos eran tolerantes respecto a los controles no expuestos previamente al medicamento, se obtuvo evidencia indirecta de acondicionamiento. Específicamente, se encontró que la tolerancia entre los ratones que recibieron la señal en el test era tal que no eran diferentes de los controles no medicados, mientras que los ratones sin cribar tenían niveles significativamente más altos de actividad celular NK. El tercer experimento evaluó el papel de la especificidad del estímulo dentro de un paradigma de extinción. Se encontró que la tolerancia se invirtió en ratones suministrados con reexposición no reforzada repetida a señales de venta de drogas, mientras que los ratones expuestos a señales novedosas permanecieron tolerantes. Estos resultados apoyan aún más la hipótesis de que los factores asociativos contribuyen a la tolerancia de una respuesta inmune inducida por fármacos.

Efecto de la vivienda diferencial y del tiempo en la reactividad inmune a los eritrocitos ovejas y Candida
 Ratones machos C3H/HeJ fueron alojados 5 ó 1 por jaula durante períodos de tiempo variables. Aproximadamente 10-14 días después de la colocación de los animales en condiciones de vivienda diferencial, la reactividad de los linfocitos a la concanavalina A y a la inyección intraperitoneal de eritrocitos ovino fue mayor en los animales alojados 1 por jaula en comparación con cinco. A las 3 semanas la reactividad inmunológica fue similar independientemente del número de animales alojados por jaula. Del mismo modo, la resistencia a la infección por Candida albicans fue mayor en animales alojados una por jaula aproximadamente 10-14 días después de haber sido aislados los animales. A las 3 semanas no se evidenció diferencia en la resistencia a C. albicans entre los animales alojados 5 ó 1 por jaula. Así, las condiciones de vivienda pueden alterar transitoriamente la reactividad inmunológica, incluyendo la susceptibilidad a un agente infeccioso en ratones C3H/HeJ masculinos. Sin embargo, ratones hembras C3H/HeJ y ratones machos C57BL/6J no mostraron un efecto de las condiciones de vivienda sobre las reacciones inmunológicas.

Efectos de un alto contenido en la dieta de calcio y fósforo sobre el metabolismo mineral y el crecimiento de las ratas deficientes en vitamina D y destetadas
 Hemos probado la hipótesis de que la normalización de las concentraciones plasmáticas de calcio (Ca) y fósforo (P) mediante la dieta en crías deficientes de vitamina D previene el raquitismo. A partir del día 6 de las ratas gestantes se les administró una dieta libre de vitamina D que contenía 1,6% de Ca y 1,4% de P (-D 1,6) que normalizó Ca plasmática durante la lactancia. Las crías destetadas de estas madres, y continuar con la dieta -D 1.6 hasta los 56 días de edad, tuvieron un valor medio de Ca plasmática de 8.6 +/- 0.2 mg/dl y no fueron significativamente diferentes a la dieta de hembras. En contraste, las crías que consumieron la dieta libre de vitamina D con 0,4% Ca y 0,4% P tuvieron Ca plasmática de 4,9 +/- 0,2 mg/dl, peso corporal de 156 +/- 4 g, cenizas óseas anormales (45). Así, elevar el nivel plasmático de Ca de las crías de ratas deficientes en vitamina D por medio de la dieta puede normalizar el peso corporal, el ancho del cartílago epifisario y el contenido mineral óseo.

Efecto de ipriflavona sobre los órganos sexuales accesorios y el metabolismo óseo en ratas macho
 La ipriflavona administrada durante 10 días a ratas orquiectomizadas no mostró actividades androgénicas o de augmentación de andrógenos. El peso húmedo de los órganos sexuales accesorios y el peso seco, el contenido de cenizas y el contenido de calcio del fémur fueron disminuidos por orquiectomía y restaurados por la administración de andrógenos, pero no fueron influenciados solos por ipri. En ratas intactas, la ipriflavona aumentó ligeramente o definitivamente esas variables. Los niveles basales y estimulados de calcitonina de calcio en ratas orquiectomizadas no se vieron influidos por el pretratamiento con estrona (0,25, 0,5 y 1 microgramos/kg de peso corporal/día) o ipriflavona aumentaron significativamente 42 días. Por lo tanto, se puede concluir que el aumento de las variables óseas en ratas intactas que recibieron ipriflavona resultó, al menos en parte, del aumento de ipriflavonas de los estrógenos intrínsecos en la sangre periférica.

El hueso trabecular y cortical en el radio de las mujeres con adenomas paratiroideos: un mayor déficit trabecular, con una valoración preliminar de la recuperación tras la paratiroidectomía
 Se ha descrito que el contenido mineral óseo radial (CBM) es inferior al normal en pacientes con hiperparatiroidismo, pero estas mediciones se han realizado con técnicas que no discriminan entre hueso trabecular y cortical. Hemos utilizado una técnica de tomografía computarizada de baja dosis de radiación para realizar mediciones diferenciales del hueso trabecular y cortical en el radio de 18 de cada 27 pacientes mujeres elegibles con adenomato probada quirúrgicamente. Antes de la paratiroidectomía hubo un déficit medio del 40% (p < 0,001) en la densidad ósea trabecular en el radio distal, y un déficit del 16% en el hueso cortical en el radio medio respecto a los valores normales. Diecisiete meses después de la paratiroidectomía hubo un pequeño pero significativo aumento de la densidad ósea trabecular en el radio distal en 13 de estos pacientes, y ningún cambio significativo en el hueso cortical. Si estos resultados representan la situación a lo largo del esqueleto, es posible que la paratiroidectomía pueda proporcionar cierta reducción en el riesgo futuro de fractura en mujeres con hiperparatiroidismo primario.

Los cambios en los niveles plasmáticos difusibles y el manejo tubular renal del magnesio durante el embarazo: un estudio longitudinal
 Los niveles plasmáticos de magnesio en ayunas (total, PMg y ultrafiltrable, PMgUF), excreción urinaria diaria y reabsorción tubular en el estado de ayuno se midieron en 14 mujeres sanas a lo largo de un parto no complicado y 3C). El PMg y PMgUF disminuyeron progresivamente durante la gestación (de 1,96 +/- 0,14 y 1,38 +/- 0,09 mg/dl en C, respectivamente, a 1,67 +/- 0,13 (p < 0,0005) y a 1,26 +/- 1,08 semanas de gestación (p < 0,0005). La disminución de PMg y PMgUF fue más evidente en un grupo adicional de 46 gestantes en comparación con 20 controles no gestantes pareados por sexo. La excreción urinaria de Mg permaneció inalterada a lo largo de la gestación, así como la carga filtrada glomerular de PMgUF y la reabsorción tubular de Mg en ayunas, debido al aumento del FG. Además, la excreción urinaria de Mg por unidad de GFR (MgE, mg/dlGFR) y fracción de excreción de MgUF filtrado (FEMgUF), disminuyó (de 41 +/- 25 y 3,0 +/- 0,9 respectivamente). Hubo una correlación inversa significativa entre PMgUF y FG en todos los períodos estudiados (r = 0.39, P < 0.025).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de correlación y coeficiente de ruta de los componentes de la calciuria en sujetos normales y exudados litiasis idiopática
 Se estudió la composición de 24 h de muestras de orina recogidas por 50 controles normales y 76 exudados de piedra (30 hipercalciúricos, 13 hiperuricosúricos y 33 pacientes sin anormalidades metabólicas). Se obtuvieron ecuaciones de regresión múltiple estadísticamente significativas entre calciuria y excreción urinaria de sulfato, citrato, sodio y creatinina. Los tres primeros iones fueron seleccionados como variables porque se suponía que afectaban la concentración tubular de calcio ionizado e interfieren en la reabsorción de calcio. La creatinina urinaria se incluyó porque aumentó la significación estadística de las ecuaciones de regresión múltiple, se supone que es una función del tamaño corporal. Las ecuaciones de regresión difirieron entre ambos grupos de sujetos porque los primeros cálculos excretaron significativamente más sulfato y menos citrato que los controles. Los cuatro factores considerados (sulfato, citrato, sodio y creatinina) representan 28.3, 6.8, 7.3 y 26.4% de la variación total de la calciuria de los controles normales y 45.0, 2.6, 8.6 y 14.7% respectivamente.

Estudios comparativos de potenciales de membrana de osteoblastos de rata in situ y en cultivo primario
 El objetivo del presente estudio fue comparar el potencial de membrana, Vm, de osteoblastos de calvario de rata in situ y durante el cultivo primario mediante técnicas electrofisiológicas. Para los osteoblastos estudiados in situ el Vm (media +/- DE) fue de -42,0 +/- 10 mV, n = 32. Se encontraron valores comparables (-46.8 +/- 9.n, n = 152) para los osteoblastos cultivados en la primera semana. Posteriormente, cuando las células comenzaron a formar multicapas se observó un aumento de la negatividad a Vm (-58.6 +/- 12.8, n = 82). El Vm de los osteoblastos in situ y durante la primera semana de cultivo fue altamente dependiente del potencial de difusión de Na+ y levemente influenciado por el aumento de la extracelular [K+]. Por el contrario, los Vm más negativos de las células cultivadas 2 semanas fueron altamente dependientes del potencial de difusión K+ y no fueron influenciados por cambios en el exterior [Na+]. La hormona paratiroidea (bPTH(1-34), 240 nM, en la solución externa, indujo una despolarización rápida de la membrana in situ (+10,2 +/- 5,0, n = 18) como ocurre en las células cultivadas. La investigación adicional sobre los posibles efectos de Ca2+ y PO4(2-) (la matriz mineralizada in situ impide tal abordaje) mostró que el bajo [Ca2+] sólo era altamente sensible a los cambios en la membrana externa.

Circulación de los niveles de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D después de una dosis única de 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 o 1 alfa-hidroxivitamina D3 en hombres normales
 Con el fin de aclarar las diferencias entre 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) y 1 alfa-hidroxivitamina D3 (1(OH)D3) como fármaco 1, se determinaron los diferentes niveles séricos. En la prueba pareada realizada en las mismas personas, el cambio integrado de los niveles séricos de 1,25(OH)2D, definido como el área media bajo la curva de concentración durante 24 h, fue significativamente mayor en el grupo 1OH3(D). La media del nivel plasmático máximo (Cmax) fue también significativamente mayor en el grupo anterior. Por otro lado, el tiempo medio para alcanzar el pico (Tmax) fue significativamente menor en el grupo 1,25(OH)2D3 que en el grupo 1(OH)D3. Los mismos resultados se obtuvieron aun cuando se realizaron las pruebas de administración no pareadas. En el presente estudio, el nivel sérico pico de 1,25(OH)2D tras la ingestión de una dosis única de 1,25(OH)2D3 se alcanzó rápidamente, es decir, entre 4 y 6 h el valor basal, Por el contrario, la administración de 1(OH)D3 produjo un aumento lento en el nivel sérico de 1,25(OH)2D con un pico relativamente bajo. Por lo tanto, el uso clínico de esos dos medicamentos exige una cuidadosa consideración de sus diferencias.

Hormonas paratiroideas inmunorreactivas en circulación y líquido cefalorraquídeo de pacientes con insuficiencia renal: posible restricción de hormona paratiroidea por la barrera hematoencefálica
 Se ha descrito que la hormona paratiroidea es un posible factor causal de alteraciones electroencefalográficas en pacientes con insuficiencia renal. En este estudio, se compararon los niveles de hormona paratiroidea en la circulación y el líquido cefalorraquídeo de siete sujetos normales y 22 pacientes con insuficiencia renal incluyendo aquellos que mostraron electroencefalogramas anormales. Los niveles circulantes de hormona paratiroidea C-terminal y N-terminal en los sujetos estudiados mostraron una correlación positiva (C-terminal, r = 0,58, p < 0,01; N-terminal anormal, r = 0,68; p < 0,01). Sin embargo, los niveles de hormona paratiroidea C-terminal y N-terminal en el líquido cefalorraquídeo de sujetos normales y pacientes con insuficiencia renal estaban por debajo del límite detectable (C-terminal, menos de 0,1 ng/ml). Estos datos sugieren que en pacientes con insuficiencia renal, el efecto de la hormona paratiroidea sobre el sistema nervioso central está mediado de alguna otra manera que a través del líquido cefalorraquídeo.

Autoinmunidad espermática asociada a vasectomía, vasovasostomía y epididimoasostomía en varones coreanos
 Se evaluó la prevalencia y patrón de anticuerpos antiesperma circulantes en el suero de varones coreanos sometidos a vasectomía, vasovasostomía, epidididimoasostomía y en un grupo control mediante test de aglutinación normal. Los anticuerpos aglutinantes de espermatozoides en el suero fueron positivos en un título de 1:32 o mayor en el 3% de los varones normosperémicos control y en el 27% de los hombres vasectomizados. No se observaron cambios significativos en la prevalencia de anticuerpos durante el período posterior a la vasectomía. No hubo diferencias significativas en la prevalencia de anticuerpos en pacientes con y sin granulomas espermáticos postoperatorios. Los anticuerpos fueron positivos en el 35% de los hombres vasectomizados justo antes de la vasovasostomía y en el 29% de los pacientes 12 meses después de una operación exitosa (patente). No hubo diferencia significativa en la prevalencia de anticuerpos en pacientes con vasovasostomías exitosas y no exitosas. Los anticuerpos fueron positivos en el 20% de los hombres que lograron embarazos y en el 43% de los que presentaron infertilidad persistente en presencia de una vasovasostomía patente. Los anticuerpos aglutinantes de espermatozoides estuvieron presentes en el 5% de los pacientes con obstrucción patológica del epidídimo. Fueron negativos en los pacientes con epidididimostomía patente y positivos en el 17% de aquellos con epididimostomía no exitosa. Las cuatro pacientes que lograron un embarazo después de la episiotomía fueron anticuerpos negativos. La prevalencia de anticuerpos en el suero de pacientes con azoospermia por obstrucción de la vasal quirúrgica fue mayor que en pacientes con azoospermia por obstrucción epidididimal patológica. Los patrones de aglutinación producidos por anticuerpos espermáticos en el grupo total de sueros positivos fueron cola-tail en 56%, cabeza-a-head en 30% y mixto en 14%.

¿El tratamiento con bromocriptina influye en el curso de la hiperprolactinemia?
 Veintidós mujeres con hiperprolactinemia sin evidencia de microadenoma, no tratadas (n = 3), tratadas con bromocriptina durante un total de menos de 1 año (n = 12), o tratadas con bromocriptina. Más del 50% de las mujeres mostraron una disminución de las concentraciones séricas de prolactina en más del 40% durante el período de seguimiento. La ocurrencia de una caída no pareció estar relacionada tanto con el tiempo de tratamiento con bromocriptina como con la ocurrencia de embarazo. Algunas mujeres eligieron permanecer sin tratamiento, a pesar de los síntomas, preferiblemente tomar comprimidos y tener que utilizar métodos anticonceptivos. Se discute la sabiduría de dejar a los pacientes no tratados a la luz de estos hallazgos.

Relación entre la propiedad coagulación-licitación de los eyaculados humanos y su volumen, recuento espermático y motilidad
 En eyaculados de parejas infértiles seleccionadas, el grado de coagulación reveló correlaciones positivas significativas con el tiempo de licuefacción, el recuento espermático y la motilidad, pero negativas con el volumen seminal. La comparación de los eyaculados presuntamente fértiles e infértiles también mostró variaciones significativas en su cantidad de coagulo y tiempo de licuación. El estudio sugiere una posible relación entre la propiedad coagulación-licitación de eyaculados humanos y su calidad seminal.

Evaluación de los suplementos prenatales de vitaminas y minerales
 Se revisan los requerimientos nutricionales del embarazo y se ofrecen pautas para evaluar suplementos prenatales de vitamina-mineral. Actualmente se recomienda suplementación diaria de 0,4-0,8 mg de ácido fólico y 30-60 mg de hierro elemental, aunque los extremos inferiores de estos rangos pueden ser más adecuados. La ingesta dietética de estos nutrientes probablemente es inadecuada sin suplementación, y su importancia está bien establecida. Los requerimientos para otros minerales y vitaminas no están bien establecidos y no hay consenso sobre la necesidad de suplementación. Sin embargo, los datos disponibles sugieren que los suplementos prenatales probablemente deben contener otros nutrientes; clorhidrato de piridoxina, colecalciferol, vitamina E, ácido pantónico, calcio, magnesio, zinc, cobre. Las interacciones entre los minerales y las vitaminas comúnmente encontradas en los suplementos prenatales pueden afectar la absorción de varios componentes de nutrientes. Por lo tanto, deben evitarse niveles muy altos o bajos de ciertos nutrientes. También debe considerarse la forma química de los minerales. Los productos deben haber demostrado la biodisponibilidad de hierro, zinc y otros componentes que están sujetos a problemas de biodisponibilidad. El uso de productos de baja potencia que contienen una amplia gama de vitaminas y minerales parece ser el enfoque más prudente para la suplementación prenatal de vitaminas y minerales.

Precisión de los métodos de dosificación de Bayesian, Sawchuk-Zaske y nomograma para vancomicina
 Se comparó el desempeño predictivo de un método Bayesiano para la dosificación de vancomicina con el de dos métodos basados en nomogramas y el método Sawchuk-Zaske. Los datos de concentración sérica recogidos prospectivamente se evaluaron retrospectivamente en pacientes con al menos dos concentraciones séricas de vancomicina obtenidas durante dos regímenes de dosificación diferentes. Los métodos evaluados fueron un programa Bayesiano que utiliza una expresión de un solo compartimiento ponderada-sum-cuadrados; los métodos nomogramas de Moellering y Matzke eliminación urinaria de vancomicina-Z. La capacidad de cada método para predecir el segundo conjunto de concentraciones séricas cuando se da el primer conjunto de concentraciones se evaluó mediante error de predicción medio (EM), error absoluto medio (MAE) y error cuadrático medio (RMSE). Para comparar las predicciones realizadas por cada uno de los cuatro métodos, se compararon las diferencias en el error medio y las diferencias en el logaritmo natural del error absoluto medio y sus intervalos de confianza del 95%. No se encontraron diferencias significativas en EM (bias) o MAE (precisión) entre los métodos Moellering y Matzke. El método de Sawchuk-Zaske fue significativamente más preciso que el método de Matzke para predecir las concentraciones séricas máximas y más preciso que el método de Moellering o Matzke para predecir las concentraciones valle. El programa Bayesiano fue significativamente más preciso y menos sesgado que los métodos Moellering y Matzke y menos sesgado que el método Sawchuk-Zaske para predecir las concentraciones pico y valleCTABDS.(AU)

Comprensión de la información del consentimiento informado por jóvenes voluntarios de edad avanzada
 La comprensión de la información del consentimiento informado fue evaluada por voluntarios jóvenes (60-69 años) con edad avanzada (80-89 años) en función de los años de escolaridad (menos de 12 años de preparación de Gofas, 12 años de preparación). Todos los voluntarios (N = 235) leyeron una hoja de información escrita y la retuvieron para revisión, respondiendo a ocho preguntas de opción múltiple. Se realizó retroalimentación inmediata y se administró una segunda prueba si las respuestas eran incorrectas. Los resultados indicaron que la comprensión varió directamente con la educación e inversamente con la edad. La tipología y la edad interactúan debido a las diferencias relacionadas con la edad con las dos menores (Ejército de Prestigio y Goático de Letter), pero no con la mayor de las tipologías (Orator). Estos hallazgos sugieren que las diferencias observadas relacionadas con la edad pueden deberse a déficits visuales y no cognitivos. La legibilidad no afectó el rendimiento por sí solo o en combinación con ninguna otra variable.

Niveles en niveles: predecir diferencias de edad en el recuerdo de textos
 Los jóvenes y adultos mayores leyeron y recordaron pasajes de prosa narrativa y expositiva de diferente densidad proposicional. Las diferencias de edad en el recuerdo fueron menores cuando las unidades textuales fueron de niveles superiores en un gráfico de coherencia y cuando los grupos jóvenes y ancianos comparados fueron mayores en la habilidad verbal. Sin embargo, el grado en que las diferencias de edad fueron moderadas por estos factores varió en función de las características textuales. Estos resultados refuerzan la posición de que el alcance de las diferencias de edad en el recuerdo de textos depende tanto de las características del texto como del lector.

El efecto del entrenamiento mnemónico sobre la percepción de confianza en el recuerdo en los ancianos
 Este estudio examinó los efectos del entrenamiento de memoria en la relación entre la confianza en el recuerdo percibido y el rendimiento en memoria. La muestra fue compuesta por 76 ancianos, residentes en la comunidad. Cincuenta y nueve individuos recibieron ocho horas de entrenamiento en memoria; los 17 restantes fueron controles espermáticos. Los participantes fueron evaluados antes y después de la intervención, y evaluaron su confianza para el recuerdo de pares de nombres-cara antes de cada prueba. Los resultados mostraron una mejora significativa en el recuerdo nombre-cara en el postest, favoreciendo al grupo que recibió entrenamiento mnemónico. Hubo asociación significativa entre las calificaciones de confianza y el rendimiento en el recuerdo en el post-test. Un examen más cercano de los residuos de regresión estandarizados (puntuaciones de confianza y número de pares de nombres-cara recordados) reveló que con el entrenamiento mnemónico hubo una mejora en la relación entre la confianza percibida y el rendimiento del recuerdo. Los resultados sugieren que la capacidad de evaluar cambios en la capacidad de memoria y de juzgar el rendimiento futuro de la memoria se ve reforzada por la exposición al entrenamiento mnemónico.

Origen de los estereotipos de los ancianos: estudio experimental de la auto-otro discrepancia
 Se realizó un experimento con sujetos jóvenes y viejos para probar dos explicaciones diferentes para los datos de la encuesta de Harris, mostrando que los ancianos califican sus propias vidas mucho más positivamente que ellos califican la vida de otros similares. La explicación del sesgo informativo sugiere que los ancianos (y jóvenes) son receptores pasivos y mediadores de información ampliamente difundida sobre los problemas de vida de los ancianos. Las evaluaciones negativas de los ancianos en general reflejan en parte las condiciones objetivas de la vida de los ancianos y la tendencia de los medios de comunicación a enfocar los problemas de los ancianos. En contraste, las autoevaluaciones son relativamente positivas, ya que las visiones generalizadas del envejecimiento son atenuadas por las expectativas disminuidas en relación a las condiciones de vida en el final de la vida. La explicación del sesgo motivacional asume un sesgo cognitivo auto-reforzante entre los ancianos que les hace desvalorizar la vida de otros semejantes. La primera explicación se apoya en replicar los datos de la encuesta Harris y demostrar que la discrepancia de sí misma puede ser manipulada sistemáticamente variando, de manera teóricamente relevante, las instrucciones dadas a los sujetos.

Autopercepción de la personalidad en la vida media de los ancianos: continuidad y cambio
 Este estudio examinó el alcance de la continuidad percibida y el cambio de personalidad en las personas mayores. Se realizaron dos visitas a 362 voluntarios de sexo femenino y masculino, asignados al azar a una condición experimental o de control. En la primera visita, los sujetos completaron una entrevista de vida y una batería psicológica, incluyendo el Inventario de Personalidad de Eysenck. En la segunda visita, los sujetos experimentales tuvieron sus circunstancias de vida a los 40 años revisados y se les pidió que completaran nuevamente el inventario de personalidad, respondiendo esta vez como si tuvieran 40 años. Los sujetos control completaron el inventario de personalidad dos veces bajo direcciones estándar. El patrón dominante para los individuos en ambas condiciones fue uno de continuidad de la personalidad, sin embargo, los sujetos del grupo experimental tuvieron diferencias significativas entre las puntuaciones de las dos administraciones de prueba, mientras que las puntuaciones de los sujetos del grupo control no cambiaron significativamente. Las puntuaciones actuales de personalidad fueron los principales predictores de la personalidad percibida en la vida media, aunque las puntuaciones de adecuación financiera y la edad subjetiva también fueron predictores significativos pero menores en la condición experimental.

Prueba de memoria selectiva verbal: datos preliminares para ancianos sanos
 La prueba de memoria selectiva verbal fue administrada a sesenta ancianos sanos, con edad entre 65 y 75 años, independientes, bien educados. Todos los sujetos cumplieron criterios de exclusión que se diseñaron para garantizar que los resultados no fueron secundarios a déficits de atención, fluidez verbal y función intelectual. En el recuerdo selectivo, las mujeres fueron significativamente mejores que los hombres en la mayoría de las medidas dependientes. Hombres y mujeres mostraron una disminución significativa del último recuerdo del ensayo para recordar después de un retraso de quince minutos.

semejanzas en la capacidad de imaginación visual en mujeres jóvenes y ancianas
 Las mujeres jóvenes (edad 25 a 39 años, n = 50) y ancianas (edad 65 a 79 años, n = 50) recibieron medidas subjetivas y objetivas de habilidad imaginaria y control de imágenes. Se observó poca evidencia de un déficit relacionado con la edad en la vividez por imagen. Parece que la capacidad imaginal no varía con la edad. Alternativamente, los autoinformes de imágenes pueden no ser representaciones precisas de imágenes experimentadas.

Polimorfismo de inversión en especies del subgrupo Drosophila nasuta de Tailandia
 Se han analizado poblaciones de Tailandia de tres especies del complejo D. nasuta por la presencia de inversión paracéntrica. D. albomicans y D. sulfurigaster albostrigata fueron recolectados de Phuket, Chiang Mai y River Kwai, mientras que D. kohhukoa sólo se encontró en P. Se estudió el polimorfismo cromosómico de la distribución geográfica. Las poblaciones de Phuket de las tres especies resultaron altamente polimórficas en comparación con las poblaciones de Río Kwai y Chiang Mai. Se calcularon las frecuencias de heterocigosidad de las inversiones y se interpretaron las variaciones resultantes de la adaptación a las condiciones ecogeográficas locales. Los polimorfismos compartidos revelaron que D. kohkoa y D. s. Los albostrigata están más estrechamente relacionados con D. albomicans que entre sí.

Una variante polimórfica de la subunidad B de lactato deshidrogenasa en la rata
 Se encontró una nueva variante electroforética de la subunidad B de lactato deshidrogenasa en los eritrocitos de la cepa COP de la rata. La ubicación de la banda después de la electroforesis sugirió un producto del gen estructural para la subunidad B. Se encontraron dos alelos que regulan la alta cantidad (Ldh-2a) o la baja cantidad (Ldh-2b) de la subunidad B, segregados de manera mendeliana. La actividad fue regulada por el gen de regulación estrechamente ligado (menos de 1 cM) Ldr-1.

Asociaciones no aleatorias entre loci Lap y Pept-1 y arreglos genéticos del cromosoma O en subobscura-experimentos de D. en poblaciones de laboratorio
 En este trabajo se estudian las conocidas asociaciones no aleatorias entre loci Lap y Pept-1 y los arreglos genéticos del cromosoma O en poblaciones de laboratorio de D. subobscura. Un aumento de la frecuencia del alelo Lap1.00, hacia un punto de equilibrio (0,70), se encontró asociado a un aumento de la disposición génica O3+4. Esto es consistente con las asociaciones encontradas en poblaciones naturales. Por el contrario, no se observó tal aumento en las poblaciones polimórficas para los loci de Lap y Pept-1 pero homocariotipo para la disposición génica O3+4+8 difiriendo en las frecuencias iniciales del alelo. Aunque la selección epistática no puede ser completamente descartada, nuestros resultados se explican mejor bajo el supuesto de neutralidad.

