El envejecimiento intestinal
 Un espectro de cambios se producen en la función del tracto gastrointestinal a lo largo de la vida del animal. Con el envejecimiento, se observa una disminución hacia los niveles neonatales del área superficial del vello y marcadores de membrana fronteriza de cepillado, pero la absorción de algunos nutrientes continúa aumentando (como la glucosa y el colesterol graso), mientras que la absorción disminuye. Es evidente que existe una distinción entre las alteraciones relacionadas con la edad en la forma y la función intestinal, y algunas de las alteraciones mediadas por enzimas o transportadores son sustratos específicos. Con el envejecimiento, la estructura y composición de la membrana fronteriza de cepillo del intestino tiende a regresar hacia los niveles del recién nacido. Queda por aclarar si estos cambios son beneficiosos para el animal, si representan una degeneración de la función normal, y si estos cambios son la causa o el efecto de diversas alteraciones relacionadas con la edad en la función metabólica y fisiológica.

Cistitis aneurismática ósea: revisión de 26 casos
 Se revisan 26 casos de quiste óseo aneurismático para determinar la frecuencia, el tratamiento de elección y el pronóstico. Se hacen algunas observaciones sobre la existencia de quiste óseo aneurismático como entidad primaria o manifestación secundaria de una afección subyacente más grave. Se reconoce la dificultad de diferenciar un quiste óseo aneurismático de un tumor de células gigantes del hueso y se observan ciertas similitudes con el quiste óseo unicameral, con referencia a algunas hipótesis intrigantes planteadas en la literatura.

Enfermedad iatrogénica en la vida tardía
 Las enfermedades iatrogénicas son comunes en los ancianos, particularmente en el paciente hospitalizado. Los resultados adversos pueden ser inducidos por mala comunicación con los pacientes, historia y examen inadecuados y uso inadecuado de recursos diagnósticos. Sin embargo, incluso cuando los recursos son utilizados adecuadamente, los resultados adversos ocurren, de ahí que el precio pagado por las técnicas médicas y quirúrgicas sofisticadas. Los medicamentos ofrecen un gran potencial para las reacciones adversas, y una cuidadosa prescripción y conocimiento de los cambios farmacocinéticos que ocurren con el envejecimiento, particularmente la excreción renal disminuida de los fármacos, junto con el uso del número mínimo de fármacos y maniobras para mejorar el cumplimiento. Las complicaciones de la cirugía deben ser anticipadas y rápidamente reconocidas y manejadas.

Política social y seguridad de los medicamentos
 La política de seguridad de los medicamentos para los ancianos dice más por su relativo silencio y ambigüedad que por cualquier conjunto afirmativo de reglas y principios. Las dificultades para desarrollar tales políticas sociales encaran la interacción de las complejidades de cada una de las tres dimensiones: política social, que requiere consenso sobre roles, responsabilidades y compartir costos; monitoreo de la seguridad de los medicamentos, que ahora convergen con la ciencia y la tecnología Las fuerzas sociales de consenso incompleto, ciencia incompleta y tecnología incompleta apuestan por una política pública sólida. Sin embargo, en la próxima respiración, todavía más urgentemente, por el primer paso de esa política pública, es un paso que queda por tomar y es de gran urgencia. Todos los interesados con el objetivo de minimizar la morbilidad y la discapacidad, independientemente del estado de la enfermedad, en los ancianos deben colaborar para grabar el curso de cada una de estas tres fuerzas para alcanzar el nivel de responsabilidad social. Esto requerirá una buena colaboración de fe entre el gobierno, la industria farmacéutica, las profesiones de la salud, la comunidad universitaria y los pacientes o sus abogados. Aunque las recomendaciones de la Comisión de Melmon para la creación de un "centro para la seguridad de los medicamentos", financiado conjuntamente por el gobierno, la industria y las universidades, nunca pueden ser cumplidas y, de hecho, no deben ser necesarias. Las reglas del suelo, para la colaboración, la construcción de capacidades, la nutricia, el apoyo y el desarrollo profesional y la tecnología, en particular la relación-extensión, también deben discutirse ampliamente en el foro abierto. En caso contrario, los múltiples imperios, los distintos sistemas incompatibles entre sí, y el temblor epidemiológico, seguramente, llevarán el día. Finalmente, la investigación debe realizarse mejor para definir, comprender y abordar problemas especiales de los ancianos. Al final, se trata de una población especial que debe recibir la atención única de las políticas de seguridad de medicamentos y sus sistemas de implementación. Así como los procesos de salud y de salud mala necesitan una mejor comprensión, también deben ser mejor entendidos los procesos de envejecimiento y sus impactos sobre el riesgo de drogas. Esta investigación debe ir más allá de las esferas de alta tecnología de la farmacología y la farmacocinética. La adición del análisis epidemiológico de los factores de riesgo para el desarrollo terapéutico (iatrogénico y autoinducido) y para el estado de salud experiencia adversa específica a largo y corto plazo contribuirá sustancialmente a la seguridad de los medicamentos en los ancianos.

Biología, atención primaria, familia y comunidad
 La evolución de la política de atención a la salud del anciano debe abordar las lagunas existentes en el sistema actual, el dilema de aumentar los costos y los problemas asociados a la hospitalización y al uso de la enfermería-hogar. Una de las principales fallas de los enfoques actuales es su enfoque en estas dos últimas instituciones y la consecuente fragmentación del cuidado. Un abordaje basado en los cinco principios de la atención primaria puede ser más racional. La prevención primaria, secundaria y terciaria, basada en la comprensión de la biología del envejecimiento e imbedida en el marco de la atención primaria, debe ser un foco importante de dicha evolución política. Los principios de la atención primaria deben ser combinados con dos basados en el contexto, la sensibilidad familiar y la orientación comunitaria, para proporcionar la base de políticas que respondan verdaderamente a las amplias necesidades de los ancianos y sus familias. Las políticas que evolucionan de tal orientación pueden comenzar a abordar no sólo las preocupaciones financieras actuales, sino también las cuestiones éticas frecuentemente encontradas en el cuidado de los ancianos.

Mantenimiento de la salud de los ancianos
 El mantenimiento de la salud del anciano es un concepto atractivo tanto desde el punto de vista humanitario como económico. Sin embargo, el conocimiento de este tema está en su infancia. La información disponible sugiere que el mantenimiento eficaz para este grupo de edad puede ser difícil, requerirá una gama más amplia de estrategias que con los adultos más jóvenes y puede no estar sin riesgo de insultos iatrogénicos significativos de las medidas empleadas. Por lo tanto, este artículo discute los principios por los cuales las medidas de mantenimiento de la salud deben ser aplicadas a la población anciana, evalúa el papel del screening, delinea dos paquetes de mantenimiento de la salud que parecen simples medidas seguras y efectivas para aplicar, y examina las implicaciones descriptas brevemente.

Programas de evaluación geriátrica en Estados Unidos
 Los programas de evaluación geriátrica se han convertido en un componente creciente del sistema de atención a la salud del anciano en los Estados Unidos. En general, proporcionan valoración interdisciplinaria, planificación del tratamiento, manejo de casos y, a menudo, rehabilitación de personas mayores frágiles y son especialmente importantes para las personas sospechosas de necesitar cuidados institucionales a largo plazo. Su desarrollo se debe a la larga experiencia con la evaluación geriátrica en el Reino Unido y a la creciente evidencia de su eficacia en entornos norteamericanos. Entre sus beneficios demostrados están la mejor precisión diagnóstica y la planificación del tratamiento, decisiones de colocación más adecuadas con menos derivación a domicilios de enfermería y mejora del estado funcional del paciente, bienestar general y supervivencia. Este artículo proporciona, además de una visión general de los programas de evaluación geriátrica y su eficacia, pautas prácticas para su establecimiento en el ámbito hospitalario.

Ensayo clínico fase II utilizando braquiterapia con neutrones rápidos con californio 252, radiación pélvica externa e histerectomía extrafascial en el tratamiento del cáncer de cérvix con forma de barril en estadio IB
 Desde junio de 1977 hasta junio de 1983, 32 pacientes con cáncer de cérvix en estadio IB (mayor de 4 cm de diámetro), fueron tratados en la Universidad de Kentucky Medical Center por una combinación de 25 pacientes con radioterapia externa. Diecinueve pacientes tenían tumores cervicales de 4 a 6 cm de diámetro y 13 pacientes tenían lesiones de más de 6 cm de diámetro. Se administró una dosis de 4500 rad de fotonterapia externa a partir de un acelerador lineal y uno o dos implantes de 6 horas 252Cf fueron administrados durante o inmediatamente después de la radiación externa. Se realizó histerectomía extrafascial con salpingooooforectomía bilateral 6 semanas después de completar radioterapia. Las complicaciones durante y después de la radioterapia fueron mínimas e incluían estenosis vaginal (tres) y proctitis (dos). El aclaramiento tumoral en la pieza de histerectomía fue completo en 23 pacientes (72%) y el tumor residual cervical estuvo presente en 9 pacientes (28%). Dos pacientes desarrollaron recidiva tumoral y fallecieron a los 15 y 27 meses de la terapia, respectivamente. Treinta pacientes permanecen libres de enfermedad 26 a 96 meses (mediana, 52 meses) después del tratamiento y ninguno ha perdido seguimiento. La supervivencia actuarial de estos pacientes es del 97% a los 2 años y del 94% a los 5 años. La terapia con neutrones intracavitarios es bien tolerada y es eficaz cuando se combina con radioterapia externa e histerectomía en el tratamiento del cáncer de cérvix de grado IB a granel y en forma de barril.

Valor del examen ultrasonográfico combinado con la medición de marcadores tumorales séricos en el diagnóstico de cáncer de páncreas de menos de 3 cm de diámetro
 Se realizaron exámenes ultrasonográficos y mediciones de CA 19-9 y elastasa 1 simultáneamente en 14 pacientes con cáncer de páncreas resecable de menos de 3,0 cm de diámetro más largo y 48 pacientes con pancreatitis. Aunque sólo se detectó una masa pancreática en 6 (42,9%) de los pacientes con tumores de menos de 3,0 cm de diámetro, uno o más de los hallazgos ultrasónicos anormales (una masa pancreática significativa o dilatación de la vía biliar en pacientes con pancreatitis). Un nivel anormalmente alto de CA 19-9 y/o elastasa 1 también fue significativamente más frecuente en pacientes con cáncer de páncreas que en aquellos con pancreatitis. Las tasas de detección de cáncer de páncreas solo por ecografía y por medición de marcadores tumorales fueron del 92,9% y 100%, respectivamente, pero las especificidades y los valores predictivos de los resultados positivos por cada una de estas pruebas fueron bajos. Trece (92,9%) de 14 cánceres de páncreas fueron encontrados en pacientes con resultados positivos tanto por ecografía como por medición de marcadores tumorales, mientras que no se encontraron tumores en pacientes con resultados negativos en ambos exámenes. Una combinación de esos dos exámenes aumentó la especificidad y el valor predictivo de los resultados positivos para 87,5% y 68,4%, respectivamente, pero tuvo poca o ninguna influencia sobre la sensibilidad o el valor predictivo de los resultados negativos. Por tanto, los pacientes en los que los hallazgos ultrasonográficos son anormales y en los que los niveles séricos de marcadores tumorales también son anormalmente elevados deben ser examinados más extensamente. Esta combinación de exámenes indica la posibilidad de detección precoz del cáncer de páncreas.

Complicaciones cardiacas tras el trasplante de médula ósea
 Entre febrero de 1977 y octubre de 1983 se investigaron las complicaciones cardiacas relacionadas con el injerto de médula ósea en un grupo de 63 pacientes sometidos a trasplante de médula ósea (57 autólogos, 6 alogénicos). El régimen preinjerto fue ciclofosfamida, 6 tioguanina, citosina arabinósido y CCNU (TACC) en 39 casos, quimiorradioterapia múltiple asociada a quimioterapia (QY) en 16 casos. El estudio fue retrospectivo en 49 pacientes y prospectivo en 14. La morbilidad fue del 43% y la mortalidad del 9%. Se presentaron 6 casos fatales de miocardiopatías y/o pericarditis, 14 casos no fatales de insuficiencia cardiaca, 7 casos no fatales de pericarditis pura y 32 arritmias con 14 bradicardias totales asociadas. La ciclofosfamida y/o TACC/ciclofosfamida, 6-tioguanina, arabinósido citosina y BCNU (BACT) fueron los factores responsables de la toxicidad cardiaca. La entidad mejor definida fue una miocardiopatía aguda fatal con pericarditis asociada, de la cual reportamos tres casos adicionales. Los mejores predictores de toxicidad por CY fueron el peso diario (una ganancia de más de 2 kg por más de 48 horas) y el electrocardiograma (una disminución de más del 14% en la suma de los complejos QRS en el cuarto día estándar de quimioterapia). La ecocardiografía de rutina confirmó la alta incidencia de anormalidades cardíacas subclínicas y su reversibilidad. Parece que la radioterapia y las antraciclinas tienen un papel secundario. Actualmente, consideramos que la toxicidad cardíaca es uno de los factores limitantes más importantes para el trasplante de médula ósea. Sugerimos, por lo tanto, que el trasplante se haga lo más precoz posible y que se dé preferencia siempre que sea posible a la irradiación de todo el cuerpo sobre las combinaciones de altas dosis de quimioterapia como TACC.

Insuficiencia renal crónica: un factor de riesgo significativo en el desarrollo de quistes renales adquiridos y carcinoma de células renales.Casos clínicos y revisión de la literatura
 Tres pacientes varones con enfermedad renal terminal en hemodiálisis crónica presentaron hematuria macroscópica y posteriormente enfermedad renal quística adquirida y carcinoma renal bilateral progresivo. Actualmente hay más de 84 casos similares en la literatura, pero los roles precisos que juega la insuficiencia renal y la hemodiálisis en el desarrollo de quistes renales y neoplasias renales no están claros. La alta incidencia de enfermedad renal adquirida (45%) y el desarrollo de tumores renales (9%, con una tasa metastásica del 5% al 7%) en pacientes con insuficiencia renal terminal subrayan claramente la necesidad de una monitorización radiológica más intensa.

A randomized trial of cyclofosfoamide and doxorubicin with or without cisplatin in advanced ovarian carcinoma. A Gynecologic Oncology Group Study
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado en mujeres con carcinoma ovárico en estadio III y IV voluminoso (subóptimo), utilizando doxorrubicina (Adriamicina) y ciclofosfamida con o sin cisplatino. Hubo 440 casos evaluables, de los cuales 227 tenían enfermedad medible. Ciento veinte de estos últimos pacientes fueron tratados con ciclofosfamida y doxorubicina (CA), mientras que 107 recibieron ciclofosfamida, doxorubicina y cisplatino (CAP). La tasa de respuesta clínica completa (RC) para AC fue del 26% (31/120) en comparación con el 51% (55/107) para NAC (p = menos de 0,0001). De las 23 RC que recibieron CA que tuvieron una laparotomía de segundo tiempo, sólo cuatro fueron negativas; de 39 RC que recibieron NAC y un segundo tiempo, 13 fueron negativas (no estadísticamente significativas). La duración de respuesta para los pacientes con enfermedad medible (mediana 14,6 frente a 8,8 meses), el intervalo libre de progresión para todos los pacientes (13,1 frente a 7,7 meses) y la supervivencia para los pacientes con enfermedad medible (15,7 meses). La toxicidad fue más grave con NAC pero tolerable. Así, la adición de cisplatino mejora la quimioterapia del carcinoma avanzado de ovario.

Cromosoma 1 aberraciones en cáncer
 Se revisa la evidencia sobre la implicación del cromosoma #1 en los reordenamientos estructurales en el cáncer. Se han realizado estudios adecuados del cáncer en la mayoría de los sitios comunes, y en todos ellos se ha demostrado la implicación del cromosoma 1 no aleatorio. En general, se encuentra una variedad de cambios, independientemente del sitio; sin embargo, con mayor frecuencia los cambios resultan en la duplicación de material de brazo largo. Parece que esas alteraciones no aleatorias, que tienden a ocurrir en una fase relativamente tardía, pueden contribuir para la progresión de todas las formas de cáncer. Sin embargo, también se conoce un pequeño número de aberraciones cromosómicas #1 que pueden representar cambios específicos y posiblemente iniciar cambios en formas particulares de cáncer. Estas incluyen deleciones cortas de brazo en neuroblastoma y translocaciones en leucemias y mielodisplasias.

Estudios cinéticos celulares del efecto de una terapia combinada con 1-beta D-arabinofuranosilcitosina (Ara-C) y X-irradiación sobre el tumor de ascitis L1210
 Se estudió el efecto de la terapia combinada con radiografías y 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (Ara-C); en primer lugar, el efecto de la citometría de masas de L. El efecto X-irradiación con 4 Gy fue principalmente citostático, lo que llevó a una distribución alterada de las células a lo largo del ciclo debido al retraso mitótico inducido por la radiación. El efecto citotóxico es insignificante. Como se sabe en estudios previos (Fietkau, Friede & Maurer-Schultze, 1984) el efecto de 200 mg/kg Ara-C consiste en la inhibición de una considerable fase de síntesis de ADN y de células. Con respecto a la importancia de los regímenes terapéuticos potenciales, se estudió la influencia de la secuencia y el intervalo de tiempo entre los dos pasos terapéuticos en la supervivencia de ratones tumorales. La mayoría de las terapias combinadas aumentan significativamente la supervivencia de los ratones queridos tumorales en comparación con las medidas terapéuticas únicas; sin embargo, no se encontraron diferencias significativas entre las distintas terapias combinadas. La irradiación de cuerpo completo con 4 Gy seguida de la aplicación de 200 mg/kg Ara-C 10 hr después resultó en el mayor aumento del tiempo promedio de sobrevida de los animales con tumoración de 2 a 17,4. Se demostró que, aparte del efecto citocidal sobre las células de la fase S, Ara-C también mata las células sublemente dañadas por una irradiación X anterior.

La localización inmunofluorescencia del colágeno tipo V como componente fibrilar del tejido conectivo intersticial de la mucosa oral humana, arteria e hígado
 Se produjeron anticuerpos policlonales contra el colágeno tipo V humano nativo en conejos y cabras. Tras la purificación, se excluyó la reacción cruzada de los anticuerpos con péptidos altamente inmunogénicos de las membranas basales o de la matriz intersticial sobre la base de radioinmunoensayos sensibles. Estos anticuerpos, cuando se aplican a las secciones de criostata de la mucosa oral humana, las paredes hepática y arterial, nunca tiñeron membranas basales como anticuerpos contra el colágeno tipo IV o laminina. Por el contrario, observamos fibras delicadas en el compartimiento intersticial con extensiones en las estructuras de contacto como las membranas de base subepidérmicas. Los arterioles contenían una vaina unilamelo de fibras de orientación longitudinal limitada a la capa íntima. Las arterias más grandes mostraron una fluorescencia fibrosa multilamelar sobre toda la íntima, mientras que los medios mostraron una coloración mucho más débil. Los datos identificaron el colágeno tipo V como un colágeno fibrilar intersticial en vez de un colágeno de membrana basal, con un patrón tisular completamente diferente al de los colágenos tipos I, III, VI o fibronectina. Se justifica una reinterpretación del papel del colágeno tipo V en la función del tejido conectivo.

Desarrollo de miofibrillas en la molleja de embriones de pollo. Distribución intracelular de proteínas estructurales y desarrollo de contractilidad
 Las distribuciones intracelulares de proteínas musculares mayores, miosina, actina, tropomiosina, alfa-actinina y desmina en las células musculares lisas de la molleja de pollo se investigaron en diferentes etapas de inmunofluorescencia. Estas proteínas musculares, excepto parte de la miosina, se organizaron en estructuras fibrosas tan pronto como se inició la síntesis y acumulación de proteínas. En cuanto a la miosina, también se dispersó una cantidad considerable de la misma en el citoplasma soluble. Por otro lado, la contractilidad dependiente de Ca++ fue detectada con mioblastos extraídos por detergentes y tejido glicerinado de embriones mayores de 7 días. Aunque las miofibrillas nacientes tengan una semejanza con "fibras de estrés", la primera podría ser diferenciada de la segunda por su alta estabilidad en células esféricas dispersas. Los hallazgos anteriores, por lo tanto, muestran que la síntesis de proteínas contráctiles es seguida por el ensamblaje inmediato de ellas en miofibrillas funcionales sin ninguna estructura intermedia. Con base en esos hallazgos, se discute el mecanismo de formación de miofibrillas en el desarrollo de células musculares lisas.

La demostración inmunohistoquímica de las estructuras tipo N-metiltransferasa de histamina en el riñón de ratas
 Histamina N-metiltransferasa (S-adenosilmetionina: histamina N-metiltransferasa, E.C. 2.1.1.8) se purificó a la homogeneidad del riñón de ratas y se aumentó el anticuerpo contra el mismo en cobayos. El anticuerpo inmunoprecipitó la histamina N-metiltransferasa. Los estudios inmunofluorescencia histoquímicos con anticuerpos antihistamínicos N-metiltransferasa como primer anticuerpo y cabra IgG antiguinea del cerdo conjugado con fluoresceína en la presencia de isotiocianato de rata proximal mostraron como segundo riñón. El cerebro no mostró inmunoreacción con el anticuerpo.

Espasmo de las arterias coronarias en un corazón humano trasplantado ortotópico denervado
 Se presenta un caso de espasmo inducido por catéter en un varón de 40 años de edad un año después de un trasplante cardíaco ortotópico. El hecho de que el espasmo pueda ocurrir en ese escenario de la denervación cardíaca total demuestra que otros factores pueden desempeñar un papel importante en la modificación del estado de la permeabilidad de la arteria coronaria.

El valor de la visualización de la arteria coronaria durante la ventriculografía de resta digital intravenosa de rutina
 En 71 pacientes consecutivos se realizaron ventriculogramas intravenosos de sustracción digital oblicua anterior derecha y angiografía coronaria selectiva. Los ventriculogramas intravenosos fueron revisados por dos observadores ciegos con examen próximo de las arterias coronarias descendente anterior derecha e izquierda. Estos fueron considerados anormales si no lograron opacificar o si las irregularidades luminales sugirieran más del 50% de obstrucción. Se encontraron oclusiones significativas (mayores del 50% de obstrucción) de la arteria coronaria derecha en 16 pacientes según una lectura enmascarada de los angiogramas selectivos. Los observadores identificaron correctamente 13 de ellos sobre los ventriculogramas de sustracción digital (sensibilidad 81%). De las 55 arterias coronarias derechas no enfermas, se realizó una correcta identificación en 47 (especificidad 85%). Asimismo, 17 pacientes presentaron obstrucciones angiográficamente significativas de la arteria coronaria descendente anterior izquierda y 15 fueron correctamente identificados mediante ventriculografía de sustracción digital (sensibilidad 88%). Sin embargo, sólo 20 de las 54 arterias coronarias descendentes anteriores no enfermas fueron correctamente identificadas (especificidad 37%). La nopacificación o visualización de una obstrucción grave de la arteria coronaria derecha es un hallazgo útil y debe ser buscado durante el examen de los ventriculogramas de sustracción digital intravenosa de rutina. Esta técnica no es adecuada en la actualidad para sustituir la arteriografía coronaria selectiva en la valoración de la anatomía coronaria.

Conversión localizada en las secuencias cruzadas en el sistema de inversión de ADN específico de la bacteria P1
 Los sitios de cruce para la inversión C específica de sitio consisten en repeticiones invertidas de 12 pb con el dinucleótido TT en el centro de la simetría. El fago P1 Cin recombinase actúa no sólo en estos sitios cix, sino también de manera menos eficiente en las secuencias relacionadas con el cix denominadas sitios cuasi-cix, cixQ. Cuando el cixQ contiene un dinucleótido central TT, el crossover ocurre in vivo en la secuencia de 2 pb TT en los sitios normales y casi cix. Si el cixQ transporta solamente un residuo T, la conversión localizada asociada a la inversión puede ocurrir en la posición incongruente dentro de la secuencia de 2 pb. Los resultados indican que Cin genera 2 cortes escalonados de 2 pb in vivo y que los intercambios recíprocos de bandas ocurren en estas 2 secuencias de cruce de pb.

Inmunolocalización de una proteína similar a la espectrina en las células acinares pancreáticas
 Se localizó una proteína tipo espectrina en el páncreas porcino mediante un procedimiento de inmunoperoxidasa con anticuerpos contra la espectrina eritrocitaria. La forrina se asoció principalmente con la membrana plasmática celular, aunque algunos también fueron detectables en el citoplasma de las células acinares. El etiquetado de la membrana de las células acinares fue desigual, de manera que las membranas laterales y basales estaban fuertemente marcadas por anticuerpos antiespectrina, mientras que las membranas apicales estaban mal etiquetadas. Se discuten las implicaciones de los resultados para la secreción y la ocurrencia de dominios específicos de membrana.

El ARN ribosómico en las superficies de las células tumorales de ascitis de ratón no leucémica
 Los RNAs en las superficies celulares de dos cepas noleucémicas y dos cepas leucémicas de células tumorales murinas de ratón ascitis fueron estudiados fraccionando los RNAs liberados de la superficie celular por gradiente de inmunofluorescencia indirecta después de sacarosa. El ARN se extrajo de los sobrenadantes celulares del tumor de ascitis de Ehrlich y del sarcoma 180 células (noleucémicas) que habían sido tratadas o no con pronase (1 microgramos, densidad de 20 min). Se demostró claramente que las cantidades de ARN ribosómico (18S y 28S) liberados después del tratamiento con pronase fueron aproximadamente un 80% mayores que las de las células no tratadas. Las células tumorales de Ehrlich ascitis que habían sido tratadas con actinomicina D (100 microgramos/kg de peso corporal de ratón, 16 h) in vivo liberaron una cantidad de ARN ribosómico mayor que el valor pronase sólo para el 20%. El tratamiento con Actinomicina D redujo en gran medida la carga negativa de la superficie celular y la inmunofluorescencia de la superficie celular cuando se utilizó anticuerpo anti-ARN de conejo. En las mismas condiciones experimentales con actinomicina D, solamente la síntesis de RNA ribosomal mostró inhibición preferencial, no las síntesis de RNA mensajero conteniendo poli A, 4 RNAS u otros de pequeño tamaño. Por el contrario, las células L1210 y C1498 (leucémicas) no mostraron cambios en las cantidades de ARN ribosómico liberados tras el tratamiento pronase. Las células L1210 tampoco mostraron cambios en la carga negativa de superficie después de ser tratadas con actinomicina D.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Requisitos poblacionales de vitamina B12 y sustancias metabólicamente relacionadas de varios tipos de células de ratón en medio fortificado con albúmina en suero libre
 Las células de FM3A de ratón se propagaron bien en medio libre de suero que contenían albúmina sérica al 0,5% y 1 microgramos de insulina/ml. El requerimiento de vitamina B12 (B12) de las células dependió de la densidad poblacional. Este requerimiento desapareció cuando había una población de células suficientemente grande. Una combinación de 1-100 ng de B12/ml y 4 microgramos de hipoxantina/ml dio lugar a un aumento sinérgico del crecimiento celular a bajas densidades celulares. Se obtuvo una respuesta de crecimiento similar cuando se sustituyó la B12 más la hipoxantina por 4 microgramos de hipoxantina/ml en combinación con 100 ng de timidina/ml de ácido fólico, 1 microgramos de ácido fólico. Los experimentos de inoculación de células únicas mostraron que el tamaño de la colonia y el rendimiento de las células cultivadas en medio suplementado B12 fueron mucho mayores que los de las células cultivadas en medio libre B12. Se demostró un requisito B12 dependiente de la población más crítico en las células de ratón Ehrlich y L y sus híbridos. A menos de 100 células no hubo propagación en el medio libre de suero sin B12, ácido folínico y timidina; mientras que se obtuvo una respuesta de crecimiento satisfactoria en medio suplementado con estas sustancias.

El concepto de preleucemia: estudios clínicos y de laboratorio
 Hace 35 años, un herido de hematólogos clínicos astutos comenzó a notar que algunos de sus pacientes con leucemia aguda no linfocítica tenían antecedentes de una hemopatía mal definida. Esa hemopatía "preleucémica" fue cada vez más relatada de forma anecdótica y por medio de análisis retrospectivos cuidadosos. En estudios prospectivos más recientes, este síndrome ha sido relativamente bien definido. De hecho, es ampliamente aceptado que existe una alteración hematopoyética no reconocible como clásica, evidente, leucemia aguda no linfocítica, que, sin embargo, puede representar una fase temprana de la leucemia. En este manuscrito, el autor revisa los reportes de casos originales, los estudios retrospectivos iniciales y los estudios prospectivos que han aclarado algunas de las características clínicas y de laboratorio del síndrome preleucémico. La noción de que el síndrome preleucémico representa un proceso neoplásico establecido será revisada con especial atención a la evaluación de la hematopoyesis clonal, estudios citogenéticos y evolución clonal. Se revisarán los estudios sobre leucemia y preleucemia inducidas en animales experimentales y humanos, así como las cuestiones semánticas que han complicado nuestra capacidad de comparar estudios interinstitucionales. Se presentará un esquema de clasificación simple de los síndromes mielodisplásicos, como será una agenda marco para futuros estudios sobre la fisiopatología de estos síndromes.

Situación actual del tratamiento de la leucemia aguda en adultos: revisión de la experiencia Memorial y revisión de la literatura
 Se revisan los resultados del tratamiento de 629 adultos no tratados previamente con leucemia aguda en el Hospital Memorial. Durante los últimos 14 años, 135 adultos (mayores de 15 años) con leucemia linfoblástica aguda (LLA) han sido tratados con uno de los tres protocolos de tratamiento multiintensivo sucesivos (L2, L10/10M) con quimioterapia sistémica. Las tasas de remisión completa (RC) fueron L2 (n = 22) = 77%; L10/10M (n = 69) = 86%; L17/17M (n = 44) = 77%. Las medianas de supervivencia y remisión fueron, respectivamente, L2 = 33 y 30 meses; L10/10M = 62 meses y no alcanzadas; y L17/17M = no alcanzada. Casi todas las recaídas se produjeron en los primeros 3 años de tratamiento, mientras que el tratamiento continuó, y sólo hubo una tasa de recaídas tardías tras la suspensión del tratamiento. Parece que aproximadamente la mitad de los pacientes pueden haber sido curados con los últimos dos protocolos. Durante los últimos 17 años, 494 adultos de 15 a más de 70 años con leucemia aguda no linfoblástica (LLAAN) fueron tratados con uno de los cinco protocolos sucesivos de tratamiento farmacológico múltiple de intensidad variable (arabinosilciana = 13216). Los pacientes con síndromes mielodisplásicos generalmente no fueron tratados hasta que desarrollaron leucemia aguda, pero fueron entonces introducidos e incluidos en los resultados. No se incluyeron leucemias secundarias tras el tratamiento de otras enfermedades neoplásicas. Las tasas de remisión completa fueron bastante constantes entre 47 y 64% y la mediana de duración de las remisiones entre 9 y 21 meses. Los protocolos de tratamiento intensivo L14 y L16 se asociaron a muertes más tempranas y no produjeron una mejora significativa de la incidencia de remisión o la duración o supervivencia. Con todos los protocolos, la mayoría de las recidivas se produjeron en los primeros 2 años, pero las recidivas continuaron con una tasa decreciente durante 4 años y ocasionalmente incluso más tarde. Considerando que una pequeña fracción (aproximadamente del 10 al 15%) de los adultos con LNLA parece curarse con quimioterapia combinada, a pesar de los esfuerzos intensivos, en la última década ha habido poca mejoría y se necesitan formas más selectivas y efectivas.

Las implicaciones de la expresión génica embrionaria en la neoplasia
 El descubrimiento de que tanto los tumores humanos como los animales expresan generalmente antígenos oncofetales (OFAs) y que estos antígenos generan una variedad de respuestas inmunes en el huésped que ocupa el tumor es de gran importancia en la biología tumoral. El concepto de reexpresión de antígenos embrionarios o fetales codificados por ADN, silencioso en adultos pero esencial en el desarrollo de metazoarios, puede mallar con el concepto excitante de cáncer. Si bien este escenario es aún especulativo, ofrece un foro interesante para revisar los datos actuales sobre el papel de los OFAs en los procesos oncológicos. La literatura que describe OFAs y sus homólogos embrionarios, los EA, en el tumor moderno e inmunobiología fetal, se han vuelto extensos y, desafortunadamente, está bastante dispersa. Este artículo busca sintetizar esta compleja base de datos en una presentación de cogente, enfocando el papel inmunológico de las EAs y OFAs en la supervivencia fetal intraútero y en la progresión tumoral y regresión, respectivamente. La inmunogenicidad y las características de las respuestas inmunológicas a EAs y OFAs serán presentadas y colocadas en perspectiva a la historia rápidamente desarrolladora de protooncogenes y oncogenes en la inducción tumoral.

La respuesta bronquial a la metacolina durante el enfriamiento de la vía aérea en sujetos normales
 Para investigar los efectos del enfriamiento de la vía aérea en la respuesta bronquial en sujetos normales, se midió la respuesta bronquial a la metacolina inhalada con y sin la inhalación de aire frío. Dos de los siete sujetos mostraron un aumento de la resistencia respiratoria basal (Rrs) durante el enfriamiento de la vía aérea, pero los otros cinco sujetos mostraron poca alteración en sus Rrs basales. Todos los sujetos incrementaron la respuesta bronquial a la metacolina. Además de eso, la dosis umbral de metacolina disminuyó para un tercio de la dosis control con el enfriamiento de la vía aérea. Se especula que el enfriamiento de la vía aérea aumentó la respuesta bronquial a la metacolina en sujetos normales presumiblemente debido al aumento del tono vagal, aumento de la actividad alfa-adrenérgico y/o liberación de mediadores químicos.

Porphyria cutanea tarda, o las enfermedades por deficiencia de uroporfirinogen decarboxilasa
 El término "porfiria cutanea tarda" describió originalmente las manifestaciones dermatológicas de diversas porfirias crónicas. Su uso actualmente se limita a trastornos asociados a una deficiencia de la decarboxilasa uroporfirinogénica (UROD), para los cuales el término "deficiencia de UROD" puede ser más apropiado. Se han implicado cuatro agentes etiológicos: alcohol, estrógenos orales, hidrocarburos aromáticos halogenados y hierro. También se reconoce una deficiencia hereditaria de UROD, con mayor susceptibilidad a estos agentes. Algunos hidrocarburos aromáticos halogenados pueden causar deficiencia de UROD en animales y el sinergismo con hierro es demostrable en ese modelo. Ni el etanol ni el estrógeno han demostrado causar deficiencia de UROD en animales. El tratamiento mediante veneección para reducir el hierro corporal total es seguro y efectivo. Los antimaláricos de 4-aminoquinolinas también proporcionan un tratamiento eficaz, posiblemente por lisis de las células hepáticas afectadas. A diferencia de la veneección, pueden no revertir la lesión bioquímica que provoca la acumulación de porfirinas. El mecanismo de deficiencia adquirida de UROD no está claro, pero los estudios en animales sugieren un papel de las oxigenasas de la función hepática mixta que inician la inactivación hierro-dependiente de la UROD. El diagnóstico es sencillo y a menudo requiere solo datos clínicos apropiados y pruebas de orina aleatoria. Aunque no es común, el trastorno es la alteración más frecuentemente diagnosticada del metabolismo de la porfirina en muchos países, y un mayor conocimiento de su patogenia inusual puede esclarecer los efectos hepatotóxicos de los 4 agentes etiológicos.

Cambios en las concentraciones de proteína C reactiva en el suero después del trasplante renal o cardíaco
 Las concentraciones de proteína C reactiva (PCR) se determinaron seriamente en el suero después del trasplante renal o cardíaco. La respuesta de PCR posquirúrgica inicial en estos pacientes se comparó con la de los pacientes control sometidos a procedimientos relacionados pero no sometidos a terapia inmunosupresora. La inmunosupresión deprimió claramente la respuesta posquirúrgica a la PCR en pacientes trasplantados. El efecto es mayor con la administración de ciclosporina. Además, se encontró que las determinaciones seriadas de PCR son un indicador sensible del rechazo renal, pero no del aloinjerto cardíaco. La especificidad de la PCR como tal predictor se vio afectada por la inflamación de base no rechazada. Se concluye que la determinación seriada de la PCR, interpretada por la medida en que su concentración aumenta entre muestras secuenciales, puede ser un coadyuvante útil en el seguimiento bioquímico de los trasplantes renales, pero no es posible un abordaje similar al de monitorización.

Interacción de cisplatino y carboplatino con el tiosulfato sódico: tasa de reacción y unión a proteínas
 La toxicidad de cisplatino puede disminuir por la administración concomitante de tiosulfato sódico que puede inactivar químicamente este compuesto de platino. Se estudió la desaparición de cisplatino y carboplatino en soluciones acuosas de tiosulfato a 37 grados C mediante cromatografía líquida. A concentraciones iniciales similares a las concentraciones terapéuticas en plasma, ambos fármacos desaparecieron, con semividas de 66 y 537 min para cisplatino y carboplatino, respectivamente. A mayores concentraciones de tiosulfato, como se encontró en la orina, las respectivas semividas fueron de 3,7 y 33,8 min. Estos valores sugieren que la interacción química directa en el compartimiento plasmático tiene consecuencias terapéuticas limitadas, mientras que el efecto antitóxico del tiosulfato puede explicarse por la rápida inactivación de cisplatino en los riñones. Los productos de reacción de cisplatino y tiosulfato se unen instantáneamente y principalmente reversiblemente a las proteínas plasmáticas. La cisplatino ligada a proteínas no se libera con el tiosulfato añadido, lo que puede explicar por qué el tiosulfato, para ser eficaz, debe administrarse con antelación y durante la administración de cisplatino.

Medición de la actividad alfa-glucosidasa en suero de pacientes con fibrosis quística o pancreatitis
 Se midió la actividad de una alfa-glucosidasa no lisosomal con pH óptimo cercano a 6,0 en suero de una amplia variedad de pacientes, utilizando el sustrato fluorogénico, 4-metilalbúilo-glucosil. Los pacientes agudos con fibrosis quística (FQ) mostraron aumentos significativos de alfa-glucosidasa en comparación con los pacientes ambulatorios con FQ. El primer grupo de pacientes con FQ presentó una enfermedad pulmonar crónica mucho más grave que el segundo, mientras que ambos grupos tuvieron grados similares de afectación gastrointestinal. Los pacientes con pancreatitis asociada a trauma o complicada por necrosis severa, hemorragia o absceso también mostraron mayores incrementos de alfa-glucosidasa que los pacientes con pancreatitis no complicada (edematosa). Para pacientes ambulatorios con FQ y pacientes con pancreatitis edematosa o cáncer de páncreas, la actividad alfa-glucosidasa fue similar a la de la población general hospital-paciente. No se observaron cambios correspondientes para otras glucosidasas séricas medidas (alfa-fucosidasa, alfa-manosidasa, beta-glucuronidasa, beta-N-acetilglucosaminidasa). La medición de la alfa-glucosidasa sérica puede ser de utilidad en la evaluación del curso clínico en FQ y en la diferenciación de la necrosis por pancreatitis edematosa.

Inmunoensayo enzimático de alta sensibilidad para aldosterona cerebral humana C
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático tipo sandwich sensible para la isoenzima cerebral de la aldolasa C4 humana, utilizando anticuerpos purificados específicos de la subunidad C. Los anticuerpos se criaron en conejos mediante la inyección de aldolasa C4 purificada y se purificaron mediante cromatografía de inmunoafinidad en una columna de aldolasa C4-coplada. El sistema de ensayo consistió en bolas de poliestireno con fragmentos de anticuerpos inmovilizados F(ab')2 y los mismos fragmentos de anticuerpos Fab' etiquetados con Escherichia coliactosidasa beta-D. El ensayo fue altamente sensible y el límite mínimo de detección de aldolasa C4 fue de 3 pg/tubo. El ensayo fue específico para la subunidad C de aldolasa (aldolasa C). Se reacciona alrededor del 60% con aldolasa AC3, 30% con aldolasa A2C2, y 4% con aldolasa A3C, pero no mostró reactividad cruzada con aldomelasa tipo A4. Los coeficientes de variación de los estudios de precisión intra- e inter-rúbrica para la aldolasa C sérica fueron inferiores o iguales al 11%. Los niveles séricos de aldolasa C en adultos sanos de diversas edades (16-59 años) y ambos sexos oscilaron entre 8,74-18,9 ng/ml. Se determinó la aldolasa C inmunoreactiva en los extractos de diversos tejidos humanos. Se distribuyó a altas concentraciones en el tejido nervioso central y el corazón y a niveles significativos en hígado, glándulas suprarrenales y testículos. El ensayo de aldolasa C en líquido cefalorraquídeo o suero mediante el empleo de este inmunoensayo sensible puede ser útil en el diagnóstico de trastornos neurológicos o daño miocárdico agudo.

Reexamen de las condiciones de procesamiento y almacenamiento de la sangre para el ensayo de renina plasmática
 El análisis de las condiciones de procesamiento y almacenamiento de sangre para el ensayo de renina plasmática confirmó que el plasma puede ser almacenado a -20 grados C durante al menos 4 semanas sin cambios significativos en el nivel de renina activa. La concentración de renina activa se incrementa por el almacenamiento a 4 grados C debido a la conversión de renina inactiva.

Inhibidor de maduración de los ovocitos
 El surgimiento preovulatorio de las gonadotropinas induce dentro del folículo de Graafian maduro una serie de cambios que culminan en la liberación de un óvulo fertilizable. Estas incluyen la reanudación de la división mediatica, un proceso mantenido en abeja desde un corto tiempo después del nacimiento, y la progresión del ovocitos desde la etapa dictilada hasta la división metafásica del segundo medio. Se revisa el papel de un factor folicular, inhibidor de la maduración de los ovocitos (OMI), en la prevención de la reanudación de la meiosis por óvulos de folículos antrales antes del surgimiento de gonadotropinas. El compromiso sugerido de la OMI en la regulación de la meiosis se basa en las siguientes observaciones: (1) los ovocitos mamíferos completamente cultivados explantados de sus folículos son eliminados espontáneamente por la inhibición de los mismos. Se ha descrito el estado actual de la caracterización y purificación del IAM y la implicación de factores adicionales, como el AMP cíclico, en la regulación de la meiosis discutida.

Regulación paracrina de la función luteal
 Los mecanismos que controlan la función lútea pueden involucrar factores que se producen tanto dentro del cuerpo lúteo como fuera del ovario. El proceso de control lúteo parece involucrar una serie de especies moleculares, proteínas, péptidos, esteroides y prostaglandinas. Cada uno de estos factores puede actuar de forma independiente o en concertación modificando las acciones entre sí. El efecto de la GnRH sobre la función lútea no ha sido completamente examinado y por lo tanto no está claro su significado. Los péptidos neurohipófisis, oxitocina y arginina vasopresina, en combinación con LH, prolactina, estrógenos y prostaglandinas pueden jugar un importante papel regulador del cuerpo lúteo.

Control paracrino del testículo
 El testículo de mamíferos está bajo el control general de las gonadotropinas hipofisarias, pero la utilización de estas señales para lograr la función testicular normal implica complejas interacciones locales entre el Sertoli y las células germinales peritubulares. Estas interacciones sirven para dos propósitos: (1) coordinar las funciones de los tres compartimentos testiculares ( túbulos seminíferos, intersticio y vasculatura); y (2) controlar el ciclo espermático complejo pero ordenado. Este proceso, que implica multiplicación, diferenciación y translocación de las células germinales, se organiza en una secuencia de etapas, cada una de las cuales está compuesta por una constante asociación de células germinales en cuatro o cinco etapas diferentes de desarrollo. En cada etapa del ciclo espermatogénico ocurren diferentes eventos y la función de las células de Sertoli altera, probablemente de acuerdo con los requerimientos cambiantes de las células germinales asociadas. Aún así, nuestra comprensión de estos muchos eventos locales es extremadamente limitada, particularmente en lo que se refiere a la identidad de las hormonas/factores involucrados en el control de los diversos procesos. Nuestro conocimiento de los mecanismos de control paracrino en el testículo se deriva principalmente de los estudios de la rata, pero como el proceso de espermatogénesis es esencialmente el mismo en la mayoría de los mamíferos, probablemente la información disponible no sea limitada. Como la mayoría de los casos de infertilidad en hombres ocurren a pesar de niveles normales o elevados de gonadotropinas séricas y se caracterizan por la producción de número reducido o normal de espermatozoides, parece probable que la disfunción de uno o más de los procesos idiopáticos involucrados. Se argumenta, por lo tanto, que los avances en nuestro conocimiento del control paracrino del testículo deben tener repercusiones importantes en nuestra capacidad de comprender y eventualmente tratar la infertilidad idiopática en hombres, así como para inducir inferencia anticonceptiva.

Funciones paracrinas de somatomedinas
 La evidencia es creciente que las somatomedinas actúan por un mecanismo paracrino y/o autocrino. La importancia de estos mecanismos en relación con las acciones endocrinas tradicionales no está clara, y es posible que estos factores de crecimiento actúen a través de los tres mecanismos. Apoyar los posibles mecanismos paracrinos/autocrinos son reportes de que la producción de somatomedinas o péptidos tipo somatomedin-like está generalizada en todo el cuerpo. Además, las somatomedinas tienen acciones biológicas sobre tipos celulares notablemente diversos, y estas células responsivas se encuentran en estrecha proximidad a las células conocidas para producir somatomedin. Finalmente, los factores que alteran la tasa de crecimiento de las células cultivadas producen cambios paralelos en la secreción de somatomedin, sugiriendo que estos fenómenos están íntimamente ligados.

Regulación paracrina del crecimiento de las glándulas mamarias
 El crecimiento y diferenciación de la glándula mamaria es un proceso complejo que involucra las interacciones de diversas hormonas esteroideas y polipéptidos. El crecimiento mamario ocurre de forma interrumpida durante cinco fases distintas, es decir, periodos fetales, prepúberes, postpúberes, embarazos y lactancia temprana. La glándula expresa su función diferenciada produciendo leche durante el período de lactancia. Aunque la glándula mamaria ha sido considerada como uno de los tejidos diana conocidos para diversos tipos de hormonas, la evidencia se ha acumulado en los últimos años indicando la implicación de otros factores y sustancias en el crecimiento y diferenciación mamaria. En este capítulo se ha documentado la importancia del componente mesenquimal en el crecimiento de células epiteliales mamarias. Este componente, incluyendo el mesénquima embrionario y los adipocitos en el tejido adulto, juega un papel esencial no sólo sirviendo como una entidad estructural de la glándula sino también produciendo sustancias de crecimiento extracelular y de diferente modo morfológico. Otros posibles factores de péptido paracrino para el crecimiento de las células mamarias han sido aislados de varias otras fuentes incluyendo tumores mamarios y leche. Así, es posible que los factores de crecimiento paracrino tengan un papel en la tumorgénesis mamaria. Dado que la mayoría de estos factores están presentes en cantidades minutos, es difícil obtener formas puras de estos factores en cantidades suficientes para una caracterización fisicoquímica detallada. Además, se necesitan más estudios para evaluar la importancia fisiológica de estos factores de crecimiento, su modo de acción y el mecanismo de regulación relativo a su producción. Es concebible que algunos agentes paracrinos mamarios interactúen entre sí o con agentes endocrinos en la promoción del crecimiento normal y neoplásico de las células mamarias. Además, existe la posibilidad de que la producción y liberación de factores paracrinos estén bajo el control endocrino. Teniendo en cuenta el rápido progreso y el gran interés en este ámbito, estas preguntas pueden responderse antes de mucho tiempo, junto con el descubrimiento de otros nuevos agentes reguladores del crecimiento en este sistema. Claramente tal información es importante para entender el complejo proceso de crecimiento normal y neoplásico de la glándula mamaria.

Diarrea bacteriana
 Las infecciones bacterianas son causas importantes de diarrea en lactantes y niños, especialmente en países en desarrollo y en otros entornos donde los estándares de higiene personal y comunitaria son bajos. El conocimiento de las diarreas bacterianas se ha expandido significativamente en los últimos años al constatar que muchos episodios de diarrea aguda se deben a infecciones por bacterias que producen enterotoxinas que interfieren en el transporte de líquidos y electrolitos intestinales. También se han identificado varios agentes bacterianos 'nuevos' que no se habrían detectado en estudios previos de la epidemiología de las diarreas infecciosas, entre ellos Aeromonas, Campylobacter, Clostridium difficile y Yersinia. Otro avance importante ha sido el conocimiento de los mecanismos por los cuales las bacterias causan diarrea, lo que ha llevado a la amplia aplicación exitosa de la terapia de rehidratación oral en el tratamiento de las diarreas acuosas agudas.

Efectos de la suramina sobre la resistencia antimicrobiana in vivo contra Listeria monocytogenes y Mycobacterium bovis (BCG) en ratones
 Después de una inyección intraperitoneal de Suramin (400 mg/kg) en ratones, se observaron alteraciones bifásicas de la resistencia a Listeria monocytogenes, dependiendo del momento de la administración del fármaco por vía intravenosa. El tratamiento con suramina, concomitantemente o 1 día antes, incrementó notablemente el crecimiento bacteriano en el bazo y en el hígado, detectado a las 3-6 h del desafío, observándose el máximo a las 48 h en el hígado. Por el contrario, se observó un aumento de la resistencia cuando se administró suramina 8 días antes del desafío. Este efecto tardío se asoció a estimulación del sistema fagocítico mononuclear medido por el aumento del índice de bazo y acumulación de células histiocíticas en los órganos linfoides, como los ganglios periféricos. La inoculación intraperitoneal de la suramina (100 mg/kg), antes, durante y después de una inyección intravenosa de dosis bajas (2 X 10(4)/mouse) de Mycobacterium bovis (BCG) en ratones fue seguida por bacterias similares y CH3. Esto indica que la suramina actúa sobre un mecanismo de resistencia no específico diferente al que se expresa por el gen Bcg controlando la resistencia natural como se ha descrito recientemente. Sin embargo, cuando se administró el mismo esquema de tratamiento con suramina a estas dos cepas, durante la inmunización subcutánea con 1 X 10(7) BCG viable, se observó una disminución significativa de la hipersensibilidad tardía a la tuberculina sólo 21 días después. La disminución de este parámetro de inmunidad mediada por células en ratones tratados con C57BL/6 con suramina también se correlacionó con un mayor número de BCG viables en el sitio de desafío y en los ganglios drenantes.

Anticuerpos antinucleares monoclonales humanos producidos por heterohibridomas de ratón humano
 Para la obtención de anticuerpos monoclonales humanos anticentrómeros, se fusionaron mielomas de ratón con células mononucleares no fraccionadas de la sangre periférica de un paciente diagnosticado como variante CREST de la esclerodermia: sólo anticuerpos anticentro. Después de una única fusión se aisló un heterohibridoma secretando un anticuerpo humano específico para antígenos nucleares, detectado por inmunofluorescencia indirecta. El anticuerpo monoclonal secretado por el clon fue de la clase IgM humana. La tinción indirecta de inmunofluorescencia del anticuerpo sobre células HEp-2 mostró múltiples puntos nucleares o un patrón discreto pareado similar al de un anticuerpo anticentrómero. El análisis inmunoblot mostró unión de anticuerpos a un antígeno 33 kD derivado de la fracción de proteínas nucleares. Los resultados del enzimoinmunoensayo mostraron claramente que el anticuerpo reaccionó con la fracción de proteína cromosómica y no con el ADN del timo de pantorrilla.

El efecto de la restricción de sodio en la hipertensión renovascular
 Seis pacientes con estenosis de la arteria renal angiográficamente comprobada recibieron una dieta baja en sal, constituida por 10 mEq de sodio por día durante 4-6 días. Cinco pacientes mostraron una disminución notable de la presión arterial (PA), de 169 +/- 12/107 +/- 4 a 131 +/- 12/84 +/- 5 mmHg, a pesar de un aumento en el nivel de renina. La disminución de la PA fue paralela a una disminución de la excreción urinaria de sodio. La restauración de la dieta regular provocó una elevación inmediata de la presión arterial. Se concluye que la restricción severa de sodio puede reducir la presión arterial en pacientes con hipertensión renovascular.

Esclerosis glomerular focal de novo en preeclampsia
 Once mujeres fueron seleccionadas sobre la presencia, en las biopsias renales postparto, de glomerulosclerosis focal (SGF) superpuesta a lesiones glomerulares de nefropatía típica inducida por el embarazo. Diez de ellos presentaron preeclampsia severa. Las muestras renales se examinaron por microscopia de luz y/o electrones y/o inmunofluorescencia. El presente estudio reunió datos clínicos y morfológicos que sugieren que la FGS podría desarrollarse durante la preeclampsia. En estas biopsias renales con FGS y lesiones de nefropatía inducida por el embarazo se observó un desprendimiento escamoso del podocito a distancia de las lesiones segmentarias por microscopia electrónica. Este último también se ha observado en modelos experimentales de FGS en los que la FGS depende de las alteraciones hemodinámicas glomerulares. Creemos que el mecanismo del desarrollo de FGS en estos embarazos patológicos puede ser análogo a estos modelos experimentales de FGS con hiperfiltración.

Efecto hipoglucemiante de la fenfluramina en pacientes diabéticos tratados con insulina
 Además de su efecto anorexígeno, se ha demostrado que la fenfluramina disminuye los niveles de glucosa en sangre en diabéticos, independientemente de la pérdida de peso o de la acción anoréctica. Estos estudios se han realizado generalmente en diabéticos insulinodependientes. Por lo tanto, nos propusimos investigar a 8 pacientes no insulinodependientes y 2 insulinodependientes que recibieron insulina, observando una disminución promedio de la glucemia de 21,1 +/- 3,8% después de 10 días de uso de fenfluramina. Este parámetro se redujo en todos los sujetos en los que había sido elevado (mayor de 120 mg/d1) durante el período placebo de nuestro estudio aleatorizado, doble ciego. Así, la fenfluramina parece tener la capacidad de reducir la glucosa en pacientes en tratamiento con insulina.

Fijación de IgG glomerular lineal en aloinjertos renales: incidencia y significación en el síndrome de Alport
 Doce de 767 receptores de aloinjerto renal desarrollaron fijación lineal de IgG a lo largo de la membrana basal glomerular (GBM) mediante técnica de inmunofluorescencia directa. Esto se asoció a fijación lineal a lo largo de la membrana basal tubular en 7 de ellos. Los anticuerpos anti-GBM circulantes no fueron detectados por inmunofluorescencia indirecta o radioinmunoensayo en ningún paciente, mientras que los anticuerpos anti-TBM se encontraron en 2 de 4 con fijación lineal de TBM. Entre los 12 pacientes con fijación lineal de GBM, 5 tenían síndrome de Alport; los otros 7 tenían diversas enfermedades renales, excluyendo la nefritis anti-GBM. De los 767 pacientes, 34 presentaron síndrome de Alport o variantes (es decir, 4,5%). La incidencia de fijación lineal de GBM es mucho mayor en el síndrome de Alport que en otras enfermedades renales. La fijación lineal de la GBM no está claramente relacionada con los anticuerpos anti-GBM y no se acompaña de deterioro significativo de la función del injerto. Estos hallazgos pueden ser relevantes, sin embargo, a la falta de antígeno GBM en el síndrome de Alport.

La contribución del drenaje linfático al aclaramiento de 99mTc-DTPA inhalado de los pulmones
 Cuando se inhala como aerosol, 99mTc marcado con dietileno triamina (99mTc-DTPA) se mueve rápidamente del espacio aéreo al espacio vascular. La velocidad de salida de los pulmones está siendo usada para medir la integridad del epitelio pulmonar. Para determinar qué parte del sistema linfático juega en el aclaramiento de 99mTc-DTPA de los pulmones, se midió la tasa de aparición en plasma y linfático de 99mTc-DTPA de pulmón y 5InDTm® de ovino inyectado. Se detectó 99mTc-DTPA inhalada en el plasma y en los linfocitos después de 1 minuto. Esto sugiere que el aerosol submicronic inhalado de 99mTc-DTPA se depositó predominantemente en una región del pulmón con una gran superficie vascular, es decir. unidades de pulmón terminal. La relación de concentración linfo/plasma (1/p) para 113mIn-DTPA inyectada fue mayor de 1 por 4 minutos, mientras que la relación 1/p para 99mTc-DTPA inhalada no alcanzó 1 hasta 25 minutos. Esto sugiere que el drenaje linfático tiene muy poca parte para jugar en el aclaramiento de 99mTc-DTPA inhalado de los pulmones.

Retraso constitucional en el crecimiento: comparación del crecimiento lineal con la respuesta de la hormona del crecimiento en suero a los test provocativos en 26 niños
 Los niveles máximos de hormona de crecimiento (GH) obtenidos en respuesta a la administración de insulina y arginina en 26 niños con retraso constitucional en el crecimiento (CDG) se comparan con resultados similares en 7 niños normales. Las alturas en el momento de la prueba y el crecimiento lineal de seguimiento se documentan en todos los sujetos. La mayoría de los pacientes con retraso constitucional en el crecimiento podría ser identificada a partir de la historia, examen físico, radiografía de edad ósea y seguimiento anual del crecimiento. Solo dos pacientes presentaron crecimiento menor de 4 cm al año, ambos tuvieron respuestas normales a las pruebas de provocación. En respuesta a las pruebas de provocación, los pacientes individuales con retraso constitucional en el crecimiento revelaron niveles máximos de GH sérico dentro del rango normal, pero el valor de pico medio del grupo fue menor (p < 0,05) que en niños normales. Un niño con retraso constitucional clínico en el crecimiento reveló una respuesta subnormal a ambos test provocativos. Los resultados sugieren que los niños con retraso constitucional en el crecimiento pueden tener una reserva disminuida para secretar hormona de crecimiento.

Valor diagnóstico de la ecografía en lesiones del tendón bíceps
 Las lesiones del tendón del bíceps se han estudiado con radiografías simples y artrogramas del surco intertubercular. A veces, sin embargo, especialmente cuando el manguito rotador tiene un desgarro de espesor completo anterior, la vaina del tendón del bíceps no rellena con medio de contraste, evitando así el diagnóstico de luxación. Para solucionar este problema los autores han intentado la sonografía del tendón del bíceps. La adecuación de la ecografía para examinar el surco intertubercular y el tendón del bíceps fue evaluada en diez voluntarios. Treinta pacientes con dolor crónico de hombro fueron estudiados posteriormente por radiografía, artro-grafía y ecografía. Se compararon las observaciones realizadas con estos exámenes y en 21 de los pacientes tratados quirúrgicamente con las observaciones quirúrgicas. La ecografía pareció proporcionar información precisa sobre la configuración del surco intertubercular y la posición del tendón del bíceps. La técnica podría ser utilizada para mostrar la luxación del tendón en casos en los que la vaina tendinosa no se visualiza en la artrografía. La sensibilidad y el sitio de esta en relación con el extremo superior anterior del húmero también se pudieron verificar con ecografía.

Problemas y problemas
 La artrodesis de tobillo por compresión continúa siendo un procedimiento quirúrgico ampliamente aceptado. Sin embargo, no siempre se obtienen resultados eficaces uniformes. Diecisiete pacientes tratados con artrodesis de tobillo por compresión presentaron 11 fusiones, o una tasa de unión del 65%, con un período promedio de inmovilización de cinco meses. El grupo seudoartrosis de seis pacientes (35%), con un promedio de diez meses de inmovilización, incluyó a dos pacientes que fueron tratados por amputaciones por debajo de la rodilla. Las fallas demostraron violaciónes básicas de las piezas quirúrgicas, roentgenográficas y biomecánicas. En particular, los dispositivos de fijación externa comúnmente utilizados proporcionan estabilidad en un solo plano y no ofrecen inmovilización rígida. Un Dispositivos de Compresión Triangular resuelve estos problemas y ha sido utilizado con éxito.

Tumor de células gigantes del extremo distal del radio tratado mediante resección e injerto libre de cresta ilíaca vascularizada
 El tumor de células gigantes yuxtaarticular que involucra el radio distal presenta un problema especial de reconstrucción después de la escisión tumoral. Se utilizó un bloqueo ajustado del injerto vascularizado de cresta ilíaca con su arteria de alimentación (es decir, la arteria circunfleja ilíaca profunda) unida a la arteria ulnar, creando una nueva articulación radio distal resecada. La supervivencia del injerto fue excelente en los cuatro casos. Las muñecas, cuando evaluadas 24-48 meses después de la cirugía, se encontraron con buenos rangos de movimiento, aunque con subluxación dorsal leve. Estos resultados se compararon bien con otros medios de reconstrucción de muñeca (es decir, el injerto vascularizado de peroné). Aunque los medios convencionales de artrodesis proporcionan una función de la mano aceptable, la ausencia de movimiento de muñeca es inaceptable para los jóvenes y activos, que pueden preferir el método descrito en este artículo.

