Inhibición de la alfa-cetoglutarato deshidrogenasa mitocondrial por el ion 1-metil-4-fenilpiridinio
 Se estudiaron los efectos del ion 1-metil-4-fenilpiridinio (MPP+) sobre las actividades de las deshidrogenasas ligada a NAD+ o NADP+ en el ciclo de mitocondrias cerebrales. Las actividades de las deshidrogenasas ligada a NAD+ y NADP+, NADH- y NADPH-linked glutamato deshidrogenasas, y malta deshidrogenasas, fueron afectadas. Sin embargo, la actividad de la alfa-cetoglutarata deshidrogenasa fue significativamente inhibida por MPP+. El análisis cinético reveló un tipo de inhibición competitiva. La inhibición de la deshidrogenasa alfa-cetoglutarato puede ser uno de los mecanismos importantes de inhibición inducida por MPP+ de la respiración mitocondrial y de la degeneración neuronal.

Incremento por un isoprenoide sintético de la toxicidad de conjugados del factor de crecimiento epidérmico con la exotoxina de Pseudomonas
 Un isoprenoide recientemente sintetizado, N-solanesyl-N,N'-bis (3,4-dimetoxibencil)etilenediamina, no tiene una actividad de bloqueo del canal de calcio. El isoprenoide mejoró el efecto citotóxico de un conjugado del factor de crecimiento epidérmico asociado a la exotoxina de Pseudomonas en células KB humanas. Mediante el uso del factor de crecimiento epidérmico yodado ([125I]EGF), se examinó el efecto del isoprenoide sobre el transporte intracelular del EGF. El isoprenoide no afectó la unión y captación de [125I]EGF por las células KB. La liberación de radioactividad asociada a [125I]EGF en medio fue lenta en presencia del isoprenoide. Los estudios de fracción de gradiente de densidad usando homogenatos celulares sugieren que [125I]EGF se acumula de forma no degradada en lisosomas cuando las células son tratadas con isoprenoides. El pH de los lisosomas de las células KB fue de 5,5 y el SDB no afectó significativamente el valor del pH a las concentraciones utilizadas para potenciar la citotoxicidad de las toxinas quiméricos. La microscopia electrónica mostró un aumento del número de cuerpos de electrones de las células KB cultivadas durante 24 hr con 17-51 microgramos/ml de isoprenoide. Se discute la potenciación de la acción de las toxinas quiméricos por el isoprenoide en relación con la alteración de la función lisosomal en las células tratadas.

Inactivación del citocromo P-450 hepático humano por el fármaco methoxsalen y otros derivados psorales
 Los efectos de los derivados del psoralen sobre el citocromo P-450 se han estudiado en microsomas hepáticos humanos. El citocromo P-450 ligado al CO disminuyó un 33% después de 10 min de incubación con EDTA 1,5 mM, un sistema de regeneración de NADPH y 20 microM de metoxipssalen (8-metoxicómano). No se observó destrucción del citocromo P-450 cuando se omitió NADPH o methoxsalen. Un descenso similar (27%) en la unión al CO requirió una concentración de 100 veces mayor de alilisopropilacetamida (2 mM). Las actividades de la 7-etoxicumarina deetilasa y benzo(a)pireno-hidroxilasa se redujeron en cerca del 50% en presencia de 12,5 microM de methoxsalen. En esa baja concentración, ni la cimetidina ni el SKF 525-A ni el butóxido de piperonilo tuvieron un efecto inhibitorio significativo. Las actividades monooxigenasas también disminuyeron en presencia de 12,5 microM bergapten (5-metoxipsoralen) o 12,5 microM psoralen, pero no con 12,5 microtrioxen (triox). El citocromo P-450 ligado al CO no se redujo después de 10 min de incubación con EDTA 1,5 mM, un sistema de regeneración de NADPH y 20 microM de trioxsalen. Se concluye que el methoxsalen es un inhibidor extremadamente potente del citocromo P-450 en microsomas hepáticos humanos. Bergapten y psoralen también son inhibitorios, mientras que el trioxsalen tiene pocos efectos. En este último derivado, un grupo metilo se fija en el anillo furano y puede dificultar su activación metabólica y la inactivación del citocromo P-450.

Inmunidad al antígeno soluble de la retina en pacientes con uveítis que acompañan a la artritis reumatoide juvenil
 Los estudios de inmunidad frente al antígeno de la retina soluble bovina (antígeno S) se llevaron a cabo con linfocitos séricos y periféricos de niños con artritis reumatoide juvenil y uveítis anterior crónica (ARJ), niños con enfermedades oculares no reumáticas. Para determinar la inmunidad se utilizó el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas y el ensayo de transformación de linfocitos. La presencia de anticuerpos contra el antígeno S fue significativamente más frecuente en niños con uveítis por JRA que en niños con ARJ aislada, niños con trastornos no reumáticas o controles. Estos últimos grupos no difirieron en la positividad para este anticuerpo. La transformación linfocitaria se produjo con mayor frecuencia en niños con uveítis JRA que en niños con ARJ aislada o controles. Los niños con ARJ aisladamente y los controles presentaron frecuencias similares de transformación linfocitaria positividad. La positividad del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y la positividad de la transformación linfocitaria tendieron a ocurrir en diferentes niños. Los niños con uveítis JRA que tenían HLA-B35 tuvieron la mayor frecuencia de anticuerpos frente al antígeno S. La inmunidad al antígeno S puede ser el resultado del daño ocular por mecanismos distintos de un mecanismo patogénico per se.

Dos actividades diferentes de 7-etoxicumarina O-desetilasa en ratones después del pretratamiento con sulmazol y cloruro de cobalto
 El pretratamiento de ratones machos C57BL/6J Han con 200 mg de sulmazol (AR-L 115 BS) al día durante 2 días produce un incremento de hasta 4 veces el de la 7-desoxicumarina. El efecto resultante se comparó con el obtenido después de un pretratamiento con cloruro de cobalto que también lleva a un incremento de 4 veces. Los parámetros cinéticos enzimáticos de la 7-etoxicumarina O-desetilasa son diferentes para los dos inductores en cuanto a la afinidad del sustrato, pero las inhibicións alfa por la metyrapone-flavona son similares. La comparación de los patrones de proteínas microsomales tras la purificación parcial de microsomas reveló patrones totalmente diferentes después del sulmazol y el cloruro de cobalto. El sulfmazol produce una banda proteica de 54 kDa y cloruro de cobalto una banda de 48,5 kDa. Por lo tanto, se concluye que en ratones pueden inducirse al menos dos actividades de 7-etoxicumarina O-desetilasa. El patrón electroforético tras el sulmazol es diferente al de 3-metilcholantrina e isosafrole. Esto también fue comprobado por investigaciones cinéticas enzimáticas con ethoxyresorufin como sustrato.

1a comunicación: unión a receptores glucocorticoides, actividad antiproliferativa y antiinflamatoria de algunos nuevos 20-timoides (androstene-17-tioquetales)
 Las sustituciones únicas de los grupos alfa-hidroxil y beta-cetol de corticoides en C17 con alquiltios simples seleccionados o (2-fluoroalquiloalquilo) resultaron en 91,4-fluoroesteroides estructurales novedosos. Los androstenos-17-tioquetales descritos (20-tridiosteroides) presentaron altas afinidades por la proteína receptora de glucocorticoides del citosol hepático de rata. La mayoría fueron más potentes que la acetonida de triamcinolona, un corticoide clínicamente moderadamente potente, en actividades antiproliferativas y antiinflamatorias en ratones. Específicamente (11 beta, 17 alfa)-17-(etiltio)-9 alfa-fluoro-11 beta-hidroxi-17-(metiltio) e inhibición de beta-1,4-dieno-fluoroetileno potente, ácido acetil-2-fluorano tópico) Se sugiere que ambos tiazidas pueden ser antiinflamatorios tópicos de moderada a alta potencia en el hombre.

Androstene-17-tioquetales. 2a comunicación: los perfiles farmacológicos del tipredano y (11 beta, 17 alfa)-17-(etiltio)-9 poseen potente actividad anti-fluoro-11-OH-3 tópica
 Dos esteroides tópicos estructuralmente novedosos alquiltio-substituidos (11 beta, 17 alfa)-17-(etiltio)-9 alfa-fluoro-11 beta-hidroxi-17-fluoroetileno-(metiltio-2-1,4-tio)+) fueron anti-metiltio-2-fluoro-acetiltio-2-acetiltio-2-acetiltio-2-fluoro-acetiltio-2-acetiltio-2-acetiltio-2-acet En base a los resultados de los ensayos in vitro, los antiinflamatorios in vivo en ratones y las medidas de vasoconstricción humana, los tiazidas más se parecen moderadamente potentes a los corticoides altamente potentes. Estos compuestos presentan una actividad más modesta en los ensayos antiinflamatorios tópicos en ratas. Tanto el tipredano como el SQ 28,300 presentan una separación favorable de la actividad antiinflamatoria local de los efectos sistémicos sobre el timo y la función del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal, probablemente debido a una rápida inactivación metabólica. Por lo tanto, estos compuestos representan una terapia potencialmente más segura para el tratamiento tópico de enfermedades cutáneas con respuesta a corticoides y afecciones broncopulmonares en humanos.

El uso de cimetidina en recién nacidos
 La cimetidina, antagonista específico H2, potente inhibidor de la secreción gástrica, fue administrada en recién nacidos que no toleraron la alimentación oral y presentaron residuos gástricos anormales acompañados de sangramiento gastrointestinal alto microscópico o macroscópico. Este grupo de 18 niños fue comparado con un grupo control de 15 en condiciones clínicas similares. Después de 4 días de tratamiento con cimetidina (24 mg/kg/día), la alimentación oral adaptada generalmente fue bien tolerada con residuos gástricos normales. No se observaron efectos secundarios de la terapia.

La síntesis de péptidos con potencial actividad hormonal tímica: la síntesis de endo-Arg38a-deacetiltirosina beta 10
 Un tritetracontapeptido correspondiente a toda la secuencia de aminoácidos de la endo-Arg38a-deacetiltirosina beta 10 fue sintetizado por un método de solución convencional. Se agruparon siete fragmentos de péptidos, seguidos de la protección con 1 M de trifluorometanosulfónico ácido tioanisol-Me2Se en ácido trifluoroacético. En experimentos preliminares, el tritetraconpéptido sintético aumentó toda la población de células T periféricas y un subconjunto de células T de ayuda cuando se incubó in vitro con sangre que se obtuvo de un paciente urémico con neumonía subtóxica. La endo-Arg38a-deacetiltimosina beta 10 sintética fue tan activa como la desacetiltirosina beta 10 sintética en este ensayo in vitro.

Efecto de la preopsonización sobre la fagocitosis de Haemophilus influenzae
 Debido a que las bacterias se sabe que persisten en los derrames del oído medio durante periodos prolongados a pesar de la presencia de títulos crecientes de anticuerpos específicos tanto en suero como en líquido del oído medio en humanos, examinamos la capacidad de oclusar la infección por Haemophilus influenzae. Nuestros datos indicaron que la preopsonización de ambas cepas de H influenzae incrementó la fagocitosis por macrófagos reclutados en el oído medio después de la instilación intrabullar de hemocianina cúbica clave. Tanto el número total de bacterias ingeridas como el porcentaje de macrófagos fagocíticos fueron significativamente mayores en presencia de suero postinfección que en suero preinfeccioso para todos los animales ensayados.

Compensación vestibular evaluada por pruebas de rotación y posturografía
 En pacientes con hipofunción vestibular unilateral (HVU), la compensación juega un papel indispensable en la reorganización y retorno a la normalidad del reflejo vestíbulo-ocular (VOR) y el reflejo vestíbulo-espinal (RVS). Sin embargo, estos procesos compensatorios y adaptativos pueden tener un curso independiente, ya que los resultados de la VOR no son transferibles a la VSR. En el 50% de los pacientes con UVH se observa discordancia entre los resultados de las pruebas de rotación (evaluación de la compensación por la RVU) y posurografía (PG). La queja de "inestabilidad" muestra correlación con datos anormales del GP. En ese sentido, una evaluación exhaustiva de un paciente con UVH tiene que incluir informaciones sobre la VSR, como puede ser ofrecida por el GP.

Las respuestas auditivas tronco cerebral evocadas en los tumores del ángulo pontocerebeloso
 Los grandes tumores del ángulo pontocerebeloso acústico o no acústico causan hipoacusia severa a total del mismo lado. Tal tumor también puede causar hipoacusia en el lado opuesto por efecto de presión sobre el tallo cerebral. Esto se observó en 23 pacientes con tumores grandes tratados quirúrgicamente. Las tomografías computarizadas y los hallazgos quirúrgicos apoyan los cambios potenciales evocados auditivos del tronco cerebral observados en este estudio. La extirpación temprana de este tumor es esencial para prevenir cualquier posible hipoacusia en el lado opuesto que pueda producir el tumor.

Propofol o tiopentone: efectos sobre la presión intraocular asociados a la inducción de la anestesia y a la intubación traqueal (facilitada con el suxametonio)
 Se estudiaron los cambios en la presión intraocular (PIO) en pacientes que recibieron propofol 2,1 mg kg-1 (n = 30) o tiopentone 4,9 mg kg-1 (n = 30) seguido de intubación orotraqueal 1,0 mg. La mitad de los pacientes de cada grupo recibieron una dosis adicional menor del mismo agente de inducción (propofol 1,0 mg kg-1 o tiopentone 2,0 mg kg-1) inmediatamente antes de la intubación. Ambos agentes produjeron disminuciones significativas en la PIO, que fueron ligeramente más acentuadas con el propofol. La administración de suxametonio produjo un aumento de la PIO en todos los grupos, más en los que recibieron tiopentone, en los que superó los valores de control. La intubación de la tráquea produjo el mayor aumento de la PIO, con una media de cerca de un 25% por encima del control en todos los grupos excepto en el grupo que recibió la dosis adicional de propofol, en el cual la PIO permaneció por debajo de los valores de control durante todo el proceso. Diez pacientes (33%) presentaron dolor a la inyección con propofol. Se observó una disminución de la presión arterial sistólica de más del 30% en 12 pacientes (40%) que recibieron propofol, en comparación con 3 (10%) de los que recibieron tiopentone.

El transporte placentario de [3H]vitamina K1 en ratas
 En este trabajo se describe el transporte placentario de [3H]vitamina K1 en ratas gestantes durante las primeras 24 h después de la administración oral de la vitamina. La vitamina K1 en el hígado fetal osciló entre el 0,13% (3 h) y el 2% (24 h) de los valores encontrados en los hígados maternos correspondientes. A pesar de la baja transferencia placentaria de la vitamina K, no se encontró acumulación de precursores del factor de coagulación en los microsomas hepáticos de rata fetal, como se esperaba en la deficiencia de vitamina K. Además de eso, no pudimos demostrar ninguna diferencia entre microsomas hepáticos de rata adulta y fetal con relación a la sensibilidad para warfarina. A partir de estos resultados concluimos que existe una barrera placentaria sustancial para el transporte de cantidades farmacológicas de vitamina K1, pero que en condiciones fisiológicas suficiente vitamina K1 parece estar presente en el hígado fetal para garantizar una reacción de carboxilación completa. La tasa de actividad de la vitamina K dependiente de la carboxilasa en microsomas hepáticos de ratas adultas y fetales fue comparable, indicando que la rata neonatal tiene un sistema de carboxilación adecuado.

El factor de crecimiento epidérmico induce una agregación rápida y reversible del receptor del factor de crecimiento epidérmico purificado
 El receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) de las células A-431 se purificó mediante cromatografía de afinidad con anticuerpos monoclonales antirreceptores. El receptor radiomarcado purificado fue incubado con EGF y luego analizado por electroforesis en gel bajo condiciones de nodentadura. En estos geles, el receptor del EGF migra en dos formas: una forma de migración rápida (baja) y una forma de migración lenta inducida por el EGF (alta). Sobre la base de los diversos experimentos de control y calibración descritos, se concluye que la baja forma representa el receptor monomérico 170-kilodalton EGF y la alta forma representa un dímero receptor EGF. La unión del EGF provoca una rápida dimerización sensible a la temperatura del receptor del EGF. La dimerización del receptor es completamente reversible e involucra interacciones saturables, noncovalentes, estables a pH neutro y en detergentes noniónicos. Tanto las formas monoméricas como las diméricas del receptor se unen al EGF y se someten a autofosforilación. La forma dimérica del receptor puede tener mayor afinidad por la unión del ligando, y parece ser fosforilada antes que la forma monomérica tras la adición de EGF y [gamma-32P] Sobre la base de estos resultados, se concluye que la oligomerización de receptores es una propiedad intrínseca del receptor EGF ocupado y que puede jugar un papel en la activación de la función cinasa y en el proceso de señalización transmembrana posterior.

Inhibición de secreción ácida del fondo de Rana pipiens con alta concentración de potasio en el lado secretor
 La inhibición de la secreción ácida del fundus de rana generalmente se acompaña de un aumento de la resistencia transmucosa, Rt y en la diferencia potencial, DP (nutriente normalmente positivo). Estos resultados se predicen para el tejido intacto por una bomba de protones electrogénicos. Se ha sugerido que el aumento de la EP con inhibición también puede ser explicado por una bomba de protones neutra. Este último modelo postula un potencial de difusión de K+ a través de la membrana secretora que tiende a hacer el lado secretor positivo. Después de la inhibición, se supone que el [K+] en la luz aumenta, lo que disminuye el potencial de difusión, resultando en un aumento de la positividad del lado nutriente. Para testar esta teoría, determinamos los efectos de la inhibición con un alto [K+] en el lado secretor. Con un elevado [K+] en la lumina, la inhibición resultaría en solamente un pequeño cambio en la relación de K+ en la célula con la lumina, y por ende un pequeño cambio en el potencial de difusión. Sin embargo, encontramos que la inhibición aumentó la PD esencialmente igual que en los controles. Con la inhibición, la resistencia también aumentó con el K+ secretor alto. El aumento del K+ secretor durante la secreción produjo una disminución del 44% en la Rt indicando un gran aumento en la luminal K+. Se concluye que los resultados no son compatibles con el modelo de potencial de difusión de K+, sino que son los previstos por el concepto electrogénico.

Elipsometría óptica sobre el orden de difracción de las fibras de revestimiento de la piel
 Las propiedades de polarización de la luz diffracada de las fibras de tejido único de los músculos esqueléticos han sido examinadas bajo condiciones en las que la solución de baño pH y la fuerza iónica son modificadas. Para las fibras en el estado relajado, observamos grandes disminuciones tanto en la señal de despolarización total, r, como en la señal de birrefringencia de difracción total, delta nT, al pH de 7.0. Sin embargo, si se eleva la fuerza iónica, entonces el cambio de r-valor a medida que el pH cambia de 7,0 a pH 8,0 es mucho menor. Si el estado de rigor se logra a pH 8,0 y a ATP de 0 mM bajo cualquiera de las condiciones de resistencia iónica, la fibra todavía puede ser estirada. La rigidez del rigor para este estado es sólo aproximadamente un 20% de la del valor de la rigidez a pH 7,0 rigor. Las micrografías de electrones obtenidas bajo este estado de rigor de pH 8.0 muestran que la región de superposición puede ser disminuida al estirar la fibra, firmando un estado de rigor más débil. En sentido óptico, el estado de rigor más débil de unión tiene una menor señal de despolarización y una mayor birrefringencia que el estado de rigor de unión fuerte. Para convertir de un tipo de estado de rigor (pH 7.0) al otro estado de rigor (pH 8.0), o viceversa, primero se debe relajar la fibra. Aparentemente, cualquiera de los estados de rigor puede bloquear el impacto total del efecto del pH.

Estudio inmunoquímico de la heterogeneidad de la glucoproteína beta 1 trofoblástica
 Se ha encontrado que en los medios ácido leve (pH 6.6) y leve-alcalino (pH 7.7) ambas proteínas del embarazo forman precipitados completos. En soluciones más alcalinas de tampón se conserva la forma de precipitado alfa 2-glicoproteína (alfa 2-GP), mientras que la movilidad trofoblástica beta 1-glicoproteína (TBG) es diferente. Predomina la forma con movilidad de beta-globulinas, y fragmentos menores son presentados por alfa y gamma-componentes. Todas las formas del TBG se ven claramente a pH 8,6. En medio más alcalino (pH 10,0) la claridad de los precipitados disminuye drásticamente. Se ha demostrado que la introducción de heparina en el gel de primera dimensión de la electroforesis aumenta la movilidad electroforética de los ánodos de ambas proteínas a concentraciones de polisacáridos de por lo menos 0,1 mg/ml. Grandes cantidades de heparina causan el aumento del área precipitada alfa-componente del TBG y la disminución de la forma con la movilidad de las beta-globulinas. Al mismo tiempo, el área precipitada de alfa 2-GP y la forma permanecen inalterados.

Medición de la dosis de radiación a la tiroides mediante tomografía por emisión de positrones
 Se han realizado mediciones del volumen de funcionamiento del tejido tiroideo en 22 pacientes tratados con radioyodo para tirotoxicosis, utilizando una cámara de contra positrones proporcionales tipo prototipo. Se produjeron imágenes tomográficas de la distribución de 124I en el tiroides. Los volúmenes de funcionamiento se encontraron en el rango 21-79 cm3 con errores de volumen del orden de +/- 4% a +/- 14%. La captación de radioyodo varió del 28% al 98%. Utilizando un valor de 6 días para la vida media efectiva de yodo radioactivo en tiroides hiperactivo, las dosis de radiación de una terapia estándar de 75 MBq de 131I variaron de 11 a 48 Gy recomendada 50 Gy. En cinco casos las imágenes PET mostraron una distribución no uniforme de yodo radioactivo en tiroides, que pensaba tener una captación uniforme de la gammagrafía convencional del pene.

La caracterización in vitro e in vivo de las propiedades de un electrodo de carbono multifibra permite la detección electroquímica a largo plazo de dopamina en animales en movimiento libre
 Recientemente se ha desarrollado un electrodo multifibra de carbono para estudios voltammétricos que muestra una aparente selectividad in vitro por dopamina (DA) y que puede ser utilizado durante períodos muy largos de tiempo tras la implantación de registros in vivo. Esta serie de experimentos se llevó a cabo para caracterizar mejor nuestra señal voltammétrica detectada en el cerebro. La comparación de las señales voltammétricas obtenidas in vitro después del pretratamiento eléctrico del electrodo en soluciones de varios compuestos endógenos oxidables a concentraciones regularmente crecientes mostró que la sensibilidad del electrodo para el ácido fenil-hidroxidónico es 3,4 veces mayor que para el ácido fenil-hexámico in vivo (FAAAcórbito). Las mediciones de la señal de DA en presencia de DOPAC o AA mostraron que las interacciones ocurrieron entre las formas oxidadas de las diferentes moléculas. La DOPAC disminuyó la sensibilidad del DA del electrodo, mientras que se observó una potenciación de la señal de DA con AA a altas concentraciones, mostrando la presencia de un efecto electrocatalítico. A concentraciones más bajas de AA se observó una disminución de la sensibilidad de DA del electrodo, como en el caso de la DOPAC. Se estudió la distribución cerebral de la señal voltammétrica in vivo en hámsters anestesiados, mostrando una especificidad regional que se correlacionó positivamente con la inervación dopaminérgica. En animales con electrodos crónicamente implantados, se inyectaron varios compuestos farmacológicos conocidos que interfieren en el metabolismo del DA o en la actividad de las neuronas dopaminérgicas. Se demostró que la alfa-Metil-p-tyrosina y la reserpina inducen una disminución de la amplitud de la señal. Datos similares se obtuvieron con gamma-hidroxibutirato y gamma-butirarolactona, que previamente han mostrado disminuir la tasa de fisura neuronal dopaminérgica. Un aumento en la respuesta estriado fue, por el contrario, obtenido en ratas anestesiadas después de la estimulación eléctrica del paquete de forebraina medial que contenía fibras dopaminérgicas. Los fármacos que actúan sobre receptores dopaminérgicos, como los neurolépticos y la apomorfina, han demostrado aumentar y disminuir la señal estriada, respectivamente. Finalmente, se encontró que la administración periférica de AA reduce la amplitud de la señal estriado. Estos datos refuerzan la idea de que la DA contribuye principalmente a nuestra respuesta remmétrica cerebral in vivo, aunque los niveles extracelulares de DOPAC o AA pueden influenciar esa respuesta. Las variaciones en la señal voltammétrica del estriado registradas in vivo en animales en movimiento libre durante períodos muy largos después de la implantación del electrodo pueden reflejar variaciones en la actividad de las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales.

El papel de los movimientos compensatorios de los ojos y de la cabeza para la estabilización de la mirada en el forro no entrenado
 Los movimientos oculares compensatorios, de la cabeza y de la mirada de las ranas no retraídas fueron registrados simultáneamente en respuesta a los movimientos de las mesas a la luz. El desplazamiento pasivo fue compensado con una ganancia entre 0.55 y 0.85, dependiendo de la amplitud del estímulo. En pequeñas amplitudes de estímulo la mirada se estabilizó exclusivamente por movimientos oculares compensatorios. A mayor amplitud de estímulos los movimientos compensatorios de la cabeza contribuyeron para la estabilización de la mirada de 80%. La contribución de los movimientos oculares compensatorios se restringió cada vez más a aquellos breves períodos transitorios, en los cuales la velocidad de la cabeza se alteró apenas lentamente en respuesta a un cambio en la dirección o velocidad del estímulo. Las formas de onda tanto de movimientos oculares como de cabeza mostraron distorsiones características y complementarias. Su combinación, la forma de la onda de la mirada compensó casi exactamente en fase para el desplazamiento pasivo impuesto en el espacio. Las sacadas de la cabeza de pequeña amplitud fueron bastante compensadas por movimientos rápidos de los ojos en dirección contraria, con el resultado de que el movimiento combinado de la mirada era suave. La aparición de estos movimientos oculares rápidos compensatorios no dependía de la función de los órganos laberínticos ni de la imagen retiniana resbaladiza.

Efectos opuestos de las ablaciones unilaterales de la paraebraina sobre la autoestimulación hipotalámica ipsilateral y contralateral
 Las ablaciones unilaterales de la corteza frontal, el estriado rostral, el núcleo accumbens, el área septal y el tubérculo olfatorio disminuyeron la autoestimulación hipotalámica ipsilateral. Las ablaciones cambiaron la función relacionando la tasa de respuesta a la frecuencia de estimulación (función de frecuencia de tipo) a la derecha para la autoestimulación ipsilateral y a la izquierda para la autoestimulación contralateral, sugiriendo una reducción y un aumento respectivamente. La inhibición de la autoestimulación ipsilateral no fue total ni permanente; en un primer momento se observaron cambios en el umbral del 20-30%, pero el comportamiento volvió a niveles casi normales durante un período de varias semanas. En contraste, el aumento de la autoestimulación contralateral no mostró cambios significativos en el mismo período; en este caso los cambios de 20-30% en el umbral fueron inmediatos y permanentes. El grado de cambio en el umbral ipsilateral se correlacionó positivamente con el tamaño de la lesión; el grado de cambio en el umbral contralateral no fue correlacionado. Las relaciones restringidas al tejido cortical provocaron un menor grado de aumento de la autoestimulación contralateral y no tuvieron efecto en la autoestimulación ipsilateral. Los pequeños efectos de las grandes ablaciones sobre la autoestimulación ipsilateral confirman observaciones similares de Huston y Stellar y sus compañeros de trabajo y plantean preguntas sobre las teorías actuales sobre el papel de la dopamina en la recompensa de estimulación cerebral. La facilitación de la autoestimulación contralateral indica que la recompensa de la estimulación cerebral no implica un mecanismo completamente lateralizado.

Intercorrelaciones de las tasas regionales de metabolismo de la glucosa cerebral en la enfermedad de Alzheimer
 Se compararon los patrones de correlaciones metabólicas cerebrales entre 21 pacientes con enfermedad de Alzheimer y 21 controles sanos pareados por edad en estado de reposo. Las tasas metabólicas cerebrales de la glucosa se determinaron mediante tomografía por emisión de positrones con [18F]2-fluoro-2-desoxi-D-glucosa. Se evaluaron coeficientes de correlación parcial, controlando el metabolismo total de la glucosa cerebral, entre pares de tasas metabólicas regionales de glucosa en 59 regiones cerebrales. Se obtuvieron coeficientes de correlación fiables con los procedimientos estadísticos 'jackknife' y 'bootstrap'. En comparación con controles sanos, los pacientes con Alzheimer presentaron coeficientes de correlación parcial significativamente menos confiables entre las regiones del lóbulo frontal y parietal, y correlaciones más confiables entre el cerebelo y el lóbulo temporal. El número de correlaciones fiables entre muchas regiones cerebrales bilateralmente simétricas se redujo en los pacientes con Alzheimer, en comparación con los controles. Estos resultados sugieren que en las primeras etapas de la enfermedad de Alzheimer hay una ruptura de la actividad funcional organizada entre los dos hemisferios cerebrales y entre las estructuras parietales y frontales del lóbulo.

Supresión del comportamiento de apareamiento en la rata macho mediante infusiones intracerebroventriculares de N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 Las microinfusiones agudas de N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en el tercer ventrículo cerebral (III V) de ratas macho sexualmente experimentadas produjeron una supresión del comportamiento relacionado con la dosis. Esa inhibición del desempeño sexual masculino podría ser revertida por infusiones simultáneas de pequeñas dosis de pargilina. Tres análogos del MPTP, a saber, 4-fenil-1,2, 3,6-tetrahidropirididina, 4-ciano-4-fenilpiperidina y 4-hidroxi-4-fenilpiperidina, no tuvieron efectos significativos sobre el comportamiento sexual. Estos hallazgos sugieren que el MPTP puede tener efectos potentes sobre los mecanismos que regulan el comportamiento sexual masculino en la rata actuando sobre los sitios alrededor del tercer ventrículo (acumulación de células neuroendocrinas y núcleos hipotalámicos periventriculares) donde existe una alta regulación del MPTP. Estas respuestas dependen de las propiedades estructurales únicas de la molécula MPTP.

El papel del examen clínico en el diagnóstico preciso de la enfermedad neurológica bovina
 El diagnóstico preciso y específico de la enfermedad neurológica bovina es posible y necesario en la práctica clínica. Los requisitos para un diagnóstico preciso son el conocimiento de la patogénesis y epizootiología de las enfermedades neurológicas bovinas descritas en este número y un abordaje sistemático de los exámenes clínicos incluyendo la anamnesis precisa, el examen físico cuidadoso y el examen neurológico. El apoyo para un diagnóstico preciso se puede obtener mediante el uso del laboratorio de patología clínica y, en los problemas hereditarios, la necropsia. El valor de un diagnóstico preciso en la enfermedad neurológica bovina radica en la evitación de terapias costosas, inadecuadas, restricción de la transmisión de la enfermedad zoonótica, evitación de tratamientos ineficaces, costo preventivo más eficiente y difícil de implementación.

Examen del sistema nervioso bovino
 La evaluación neurológica de los bovinos requiere una historia completa, un examen físico básico y el conocimiento de las enfermedades más comunes que afectan el sistema nervioso de los bovinos lecheros y de carne. No es tiempo de realización de un examen neurológico completo. Con interés por parte del médico y observación razonable y cuidadosa, la experiencia puede ser gratificante y desafiante, llevando a diagnósticos precisos, pronósticos y buena atención al paciente y manejo de la salud del rebaño.

Intoxicaciones del sistema nervioso central distintas del plomo
 Además del plomo, los organofosforados y carbamatos son probablemente las clases más importantes de tóxicos que afectan el sistema nervioso central en animales de la alimentación. Los hidrocarburos clorinados continúan presentando problemas de tiempo a tiempo, como hacen ciertas plantas venenosas. También se discuten sustancias menos frecuentemente encontradas como nitrofuranos, ciertos rodenticidas, herbicidas y otros venenos misceláneos.

Enfermedades localizadas del cerebro bovino y la médula espinal
 Las lesiones localizadas del sistema nervioso central ocurren en bovinos. Las que afectan los nervios craneales y las lesiones focales de la médula espinal son más fácilmente reconocidas por un examen neurológico cuidadoso. Una vez que la lesión ha sido anatómicamente localizada, se pueden buscar posibles causas etiológicas. Probablemente la causa más común de déficits del nervio craneal en el ganado bovino es la listeriosis. Los diagnósticos diferenciales importantes incluyen abscesos cerebrales y hipofisarios y extensiones de las infecciones del oído. Otras posibles causas incluyen MEP, TEME, hipovitaminosis A y varias causas raras y esporádicas. En bovinos jóvenes, el trauma raquídeo y los abscesos vertebrales son las causas más comunes de paresia progresiva secundarias a lesiones medulares. Las anomalías congénitas deben ser consideradas en el diagnóstico diferencial de terneros muy jóvenes. Deben excluirse las condiciones no neurológicas, incluyendo las fracturas de las extremidades y especialmente la distrofia muscular nutricional. En el ganado mayor, las neoplasias compresivas, sobre todo el linfosarcoma, son las principales responsables de la paresia progresiva. El diagnóstico diferencial debe incluir otras patologías neurológicas como la neurotoxicidad organofosforada retardada; enfermedades neurológicas difusas tempranas y progresivas como rabia, pseudorabias y botulismo; alteraciones neurológicas como la hipocalcemia músculo-es.

La rabia y otras enfermedades virales
 Este artículo presenta las discusiones sobre las principales enfermedades virales con manifestaciones neurológicas que afectan al ganado bovino: rabia, pseudorabia, fiebre catarral maligna, rinotraqueítis infecciosa bovina y meningomielitis esporádica bovina. Se presentan las características de los agentes etiológicos y las descripciones de signos clínicos, patología, epidemiología, diagnóstico, prevención y control.

Listeriosis
 Los signos de listeriosis bovina incluyen depresión y déficit variable de los nervios craneales indicativos de inflamación del tronco cerebral. Debido a que existe una amplia gama de déficits del nervio craneal en pacientes con listeriosis bovina, un examen neurológico exhaustivo y el análisis del líquido cefalorraquídeo son esenciales para un diagnóstico preciso. El tratamiento debe consistir en una terapia antibiótica intensiva debido a la localización intracelular de los organismos causales y debe abordar también la acidosis metabólica en aquellos pacientes con pérdida de tampón debido a una salivación excesiva. Las implicaciones para la salud pública de la listeriosis bovina requieren que el veterinario proteja a todas las personas que atienden al paciente bovino afectado de listeriosis.

Encuesta de actitudes de los padres frente al programa de vacunación recomendado por Haemophilus influenzae tipo b
 Se realizó una encuesta en una práctica pediátrica general para determinar las actitudes de los padres hacia y el cumplimiento del programa recomendado de vacunación contra Haemophilus influenzae tipo b. De 133 familias encuestadas 127 (95%) respondieron al cuestionario. Cerca de un tercio de los padres no tenían a sus hijos vacunados. La decisión contra la vacunación se realizó a pesar de la educación de los padres, el contacto telefónico de seguimiento y el apoyo expresado por el pediatra del programa vacunal. La mayoría de los encuestados (86%) no tenían conocimiento previo de la vacuna. El factor de mayor preocupación fue la posibilidad de reacción adversa. Esta preocupación fue significativamente más frecuente entre los padres que decidieron no vacunar a sus hijos que entre los que tenían sus hijos vacunados (chi 2 = 6,52, p < 0,025). Un tercio de los padres que indicaron que pretendían vacunar a sus hijos requerían un recordatorio telefónico. Los hallazgos sugieren la necesidad de educación pública sobre la vacuna, con especial énfasis dirigida a hacer frente a los miedos sobre los efectos secundarios.

Estudios de marcadores de superficie linfocitaria en el diagnóstico de linfocitosis inexplicable
 Se estudiaron 56 pacientes con linfocitosis inexplicable con un panel de anticuerpos contra antígenos de superficie de linfocitos. En 23 la distribución de marcadores de superficie celular sugirió linfocitosis reactiva. Los 33 pacientes restantes presentaron una distribución de marcadores de superficie celular que indicaron o sugirieron un diagnóstico de enfermedad linfoproliferativa de células B. Dos reportes de casos ilustrativos muestran cómo tales estudios realizados precozmente en la investigación de linfocitosis inexplicable pueden permitir un diagnóstico más precoz del mecanismo subyacente.

Algunos cálculos sobre la prevalencia de demencia en Canadá
 No se conoce la epidemiología de la demencia en Canadá. Sin embargo, relatamos cifras sobre la frecuencia de demencia en instituciones de Ontario basadas en el uso de una escala de observación multidimensional para la evaluación de los ancianos. Estos hallazgos en pacientes institucionalizados pueden extrapolarse a toda la población anciana, pero el procedimiento es claramente demasiado conservador en comparación con los hallazgos en otros países y a la luz de la conocida ocurrencia de números de pacientes con demencia fuera de las instituciones. Las tasas en diferentes estudios para el número de pacientes con demencia fuera de las instituciones y dentro de las instituciones varían de 1:1 a 6:1. Utilizando una razón de 2:1 y aplicandola a cifras poblacionales específicas de edad, se obtiene una prevalencia de demencia en Canadá de 222.324 para mayores de 65 años con una tasa de 9,4% en ese grupo de edad. Cuando las cifras proyectadas de esta manera se comparan con cinco estudios epidemiológicos para la tasa de demencia en otros lugares, la figura canadiense que hemos obtenido ocupa el cuarto lugar de cada seis. Esta estimación proporciona las cifras potenciales sobre las que basar la planificación de los servicios, siempre que se reconozca plenamente el carácter inferencial de las estimaciones.

Citometría de flujo en la leucemia de células pilosas antes y durante el tratamiento con interferón alfa-2b
 Se estudiaron células mononucleares de 15 pacientes con leucemia de células pilosas antes y durante la terapia con interferón alfa-2b (IFN) mediante recuentos sanguíneos periféricos regulares y citometría de flujo, utilizando un panel de anticuerpos monoclonales (Moab). Siete pacientes en fase leucémica (Grupo 1) presentaron un recuento leucocitario medio de 48,870/microlitro al ingreso con un recuento absoluto medio de células pilosas (HC) de 40,100/microlitros. Después de 3 meses de tratamiento con IFN, ambos parámetros disminuyeron significativamente (WBC 3,500/microlitro; conteo de HC 130/microlitro). En ocho pacientes con forma cipénica de la enfermedad (Grupo 2) el recuento leucocitario promedio se incrementó de 2950/microlitros a 3890/microlitros, mientras que el recuento absoluto medio de HC disminuyó de 300/microlitros a 120/microlitros. Los cambios morfológicos se correlacionaron bien con los cambios en el patrón de reacción de Moab. En el Grupo 1 la actividad de todos los Moab disminuyó significativamente. En el Grupo 2, solo las células que expresan Leu 3a y Leu 11a (un marcador de células matadoras naturales) mostraron un desplazamiento significativo, este último pasó de 170/microlitros a 360/microlitros. Este aumento en la expresión natural del antígeno de células matadoras no fue evidente en base solamente a las observaciones morfológicas de rutina. Se demuestra que la citometría de flujo puede ser un coadyuvante útil en la monitorización de la respuesta del LCH al tratamiento. Se pueden observar cambios en las poblaciones de células que pueden ser difíciles de discriminar solo por motivos morfológicos.

Linfoma no linfoblástico de células T en niños
 Tres niños con linfoma no linfoblástica no Hodgkin mostraron características morfológicas que sugirieron origen no linfoblástica de células T. Dos de los tres pacientes disponían de estudio inmunológico, ambos mostraron inmunofenotipos de células T. Aunque prácticamente todos los linfomas de células T en niños son linfoblásticos basados en la morfología, los linfomas no linfoblásticos de células T ocurren en pacientes pediátricos.

Alteraciones cromosómicas distintivas en ataxia telangiectasia con leucemia linfocítica crónica de células T
 Presentamos los estudios cromosómicos de un paciente varón de 27 años con ataxia telangiectasia que desarrolló una leucemia linfocítica crónica de células T. Las células leucémicas crecieron espontáneamente aunque se logró un mejor rendimiento de las metafases después de la estimulación del HAP. El análisis cromosómico reveló un clon leucémico hipodiploide (44 cromosomas) y un único metafase normal remanente. Se detectó un isocromosoma 8q en una subclona en un análisis precoz, que se perdió durante la evolución clonal. En el momento del último análisis, 6 meses antes de la muerte del paciente, las metafases diploides desaparecieron completamente. El cariotipo del estudio cromosómico final mostró una condición monoclonal con las siguientes anomalías: 44,X,-Y,4q-,6p-,14q-,19p+22,20q+,-20, La pérdida del cromosoma Y se limitó a las células leucémicas. Comparando nuestros datos con las anomalías cromosómicas reportadas en la literatura, los puntos de corte en la banda 14q11-12 (localización del gen para la cadena alfa del receptor de células T), la pérdida de un cromosoma 20 normal. Un marcador tipo Philadelphia que parece ser una característica peculiar del caso descrito aquí, sin embargo, parece un pequeño cromosoma marcador calificado como no identificable en un caso similar de la literatura de LLC-T reportado en la literatura.

Producción constitutiva de interleucina 1 por línea celular de leucemia monocítica humana JOSK-I y mecanismo de producción
 JOSK-I es una línea celular de leucemia monocítica humana recientemente establecida derivada de la sangre periférica de un paciente con leucemia mieloide aguda. Las células poseen características monocíticas inmaduros, tanto citoquímicas como inmunoquímicas. Se encontró que un alto nivel de interleucina 1 (IL-1) fue producido por células JOSK-I sin estimulación. La producción de IL-1 por las células JOSK-I tiene las siguientes características: constitutiva; concentración celular dependiente; y mínima en la fase de crecimiento logarítmico y máxima en la densidad de saturación del crecimiento celular. Esta producción constitutiva de IL-1 fue poco afectada por la adición de polimixina B. La purificación parcial de la IL-1 derivada de JOSK-I se realizó por cromatografía líquida de alta resolución sobre las columnas HPHT hidroxilapatita y TSK gel G3000 SW. La actividad se encontró en el rango de peso molecular de 14,000 a 30.000 y más de 70.000. En el cromatofoco, la IL-1 derivada de JOSK-1 presentó dos puntos isoeléctricos, pI 6,9 y pI 5,9. Casi el 90% de la actividad fue inmunoprecipitada con anticuerpo anti-IL-1 humano de conejo. Estas características son consistentes con las de la IL-1 derivada del monocito humano. Esta línea celular puede ser una fuente ideal de IL-1 nativa para investigar las características biológicas y bioquímicas de la IL-1 humana y su aplicación clínica.

Efecto del anticuerpo monoclonal anti-B16 sobre las metástasis hepáticas de melanoma murino de B16 establecidas
 La administración del anticuerpo monoclonal anti-B16 del isotipo IgG2b a ratones con metástasis hepáticas de melanoma B16 establecidas provocó una reducción significativa y consistente de hasta el 90% en el número de estas metástasis hepáticas. No se observó reducción en el número de metástasis cuando se utilizó un tumor antigénico no relacionado o una inmunoglobulina inespecífica. El efecto antitumoral mediado por anticuerpos fue totalmente abrogado por irradiación corporal total del hospedador. El tratamiento del huésped portador de tumor con antisuero dirigido contra el asialo GM1 previo a la administración de anticuerpos anti B16, abrogaba el efecto terapéutico indicando la implicación de una célula radiosensible en la ASGM. El efecto antitumoral del tratamiento con anticuerpos puede incrementarse mediante la administración concomitante de interleucina-2 recombinante. El efecto observado puede tener posible aplicación en el tratamiento de metástasis hepáticas en humanos mediante inmunoterapia combinada con interleucina-2 recombinante y anticuerpos monoclonales antitumorales específicos.

Aislamiento de mutantes resistentes a 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato de una línea celular tipo macrófago: evidencia de inducción por factor de crecimiento no amulbolizador 12-O
 El papel de una proteína fosfolípido-dependiente cinasa (PKC) dependiente del calcio en la regulación de la función y el crecimiento de macrófagos ha sido muy reciente. Con el fin de definir mejor el papel de la PKC en estos procesos hemos desarrollado mutantes de la línea celular tipo macrófagos RAW264 resistentes a los efectos estimulantes de la actividad de 12-O-Toacetato-13. Las concentraciones de TPA de 10(-7) M o mayores resultaron en más del 90% de inhibición del crecimiento de las células RAW264 y se utilizaron para seleccionar mutantes respondedores a TPA. La mutagénesis ultravioleta de 10(6) células y la selección del crecimiento bajo concentraciones inhibitorias de TPA generaron 12 colonias. Se estudiaron en detalle dos líneas aisladas (M11 y M12). Ninguna línea celular estaba deficiente, ni parecía tener una PKC alterada, basada en la actividad enzimática en respuesta al TPA o al diacilglicerol. Ambas líneas celulares podrían crecer en presencia de 10(-6) M TPA. Después de la retirada del APT, el mutante M11 continuó creciendo mientras que M12 murió. El crecimiento de las células M12 fue dependiente de la concentración de TPA. El análisis citométrico lento del contenido de ADN de las células M12 en ausencia de APT indicó que el crecimiento celular fue detenido en G0 o G1. Esto se interpretó como indicativo de que el TPA actuó como un factor de crecimiento que induce a las células a entrar en el ciclo celular. Las células M12 también podrían crecer en medio acondicionado con células L que contiene factor estimulante de colonias-1 (CSF-1), el factor de crecimiento normal para las células del linaje de macrófagos. Después de la subclonación de las células M12, se encontró que varias subclones de M12 no crecían en respuesta al TPA, pero sí que crecían bien en el medio L. Estas células crecerían en medio condicionado por la exposición de las subclones responsables de TPA a TPA. Las células de cultivo de médula ósea también crecieron en el medio condicionado. Los factores de crecimiento producidos por las subclones responsivas del TPA no fueron neutralizados por el antisuero anti-CSF-1. Estos resultados sugieren que el TPA puede no inducir directamente el crecimiento de las células M12 o la formación de colonias de células de la médula ósea, sino que puede actuar a través de la inducción de un factor de crecimiento no-CSF-1. Estos mutantes pueden ser utilizados como herramientas para futuros estudios sobre el papel del CPK en la regulación del crecimiento de macrófagos.

Inhibición del crecimiento y aumento de la diferenciación de la línea celular leucémica mieloide de ratón por interleucina 1
 Se ha estudiado el efecto de la interleucina 1 (IL 1) sobre el crecimiento y diferenciación de las células leucémicas mieloides en ratones (M1) en macrófagos. La IL-1 beta humana purificada pareció ser inhibitoria del crecimiento (máximo 50%) para las células M1 con base en los recuentos celulares e incorporación de timidina [3H]. La replicación de las células M1 también fue inhibida por el lipopolisacárido (LPS), y hasta 1 unidad/ml de IL 1 aumentó la inhibición del crecimiento por LPS. Aunque la IL 1 inhibió el crecimiento celular M1, no indujo la diferenciación celular por los criterios de ambos efectos sobre la expresión de los receptores Fc ni sobre la capacidad fagocítica. Sin embargo, la IL 1 aumentó la diferenciación celular M1 en conjunto con la LPS. A bajas dosis de LPS, la adición de IL 1 indujo la diferenciación a pesar de que la LPS y la IL 1 por sí solas no indujeron la diferenciación. Las células tratadas con IL 1 durante 1 día y después con LPS durante 2 días adicionales mostraron un aumento considerable de la expresión del receptor Fc, mientras que las células tratadas con los mismos estímulos en la secuencia reversa exhibieron solamente un bajo nivel de diferenciación. Las células tratadas solos con medio seguido de SLF mostraron un aumento moderado en la expresión de receptores Fc. Además de eso, la exposición de las células a la IL 1 por al menos 16 h fue necesaria para el efecto de aumento de la IL 1. Por tanto, la IL 1 parece influir principalmente en las células M1 para ser más sensibles a la SLF. El tratamiento con IL 1 y LPS indujo la diferenciación de un clon resistente a LPS de células M1, y el pretratamiento con IL 1 hizo que el clon resistente respondiera al efecto de diferenciación inductor del LPS. Los sobrenadantes de cultivo de células M1 después de la estimulación con LPS contenían actividad similar a la IL 1 por ensayos comitógenos de timocito. Además, la IL-1 alfa recombinante de ratón parece tener la misma actividad que la IL 1 beta humana purificada en el crecimiento y diferenciación de las células M1. Estos resultados sugieren que la IL 1 puede desempeñar un papel importante en la diferenciación de las células leucémicas mieloides en ratones, actuando como factor autoestimulante. La IL 1 ha demostrado ser inhibitoria del crecimiento y citocida para varias líneas celulares tumorales. Nuestros resultados sugieren que los efectos de la IL 1 pueden resultar en la inducción de la diferenciación terminal de algunas células tumorales.

La inducción de la cadena de ADN rompe en la leucemia linfática crónica después del tratamiento con 2'-desoxicoformicina in vivo e in vitro
 Cuatro pacientes con leucemia linfocítica crónica refractaria fueron tratados con el inhibidor de la adenosina deaminasa, 2'-desoxicoformicina y recibieron inicialmente 4 mg/m2 i.v. semanales. Las respuestas clínicas a la terapia variaron: el paciente A tuvo una respuesta mínima; mientras que el paciente D presentó una disminución del 85% en el recuento de linfocitos a las 2 semanas; y los pacientes B y C tuvieron respuestas intermedias. Las actividades pretratamiento de adenosina deaminasa mononuclear, que varió de 1,6 a 44,6 nmol adenosina/h/10(6) células, disminuyeron a aproximadamente 1 nmol adenosina/h/10(6) células tras el tratamiento. La respuesta clínica a la 2'-desoxicoformicina no se relacionó con las actividades de adenosina deaminasa pre o postratamiento ni con la tasa de retorno de las actividades enzimáticas después del tratamiento. Los niveles plasmáticos de desoxiadenosina y las concentraciones de dATP de las células leucémicas aumentaron ligeramente con la terapia, pero no hubo correlación entre la magnitud del aumento y la respuesta clínica. No se observaron niveles significativos de rotura de la cadena de ADN en las células leucémicas tras el tratamiento, aunque los niveles de NAD disminuyeron ligeramente en dos pacientes. Cuando las células mononucleares periféricas de los pacientes y dos controles fueron incubadas in vitro durante 24 h con 2'-desoxicoformicina y concentraciones crecientes de desoxiadenosina, se observó un aumento de la concentración dependiente de la NADP normal. Las células normales y las células de dos pacientes desarrollaron un número significativo de roturas de cadenas de ADN. Sin embargo, no hubo relación entre la formación de roturas de ADN y el grado de acumulación de dATP o depleción de NAD, o entre cualquiera de estos cambios y las respuestas clínicas posteriores a 2'-desoxicoformicina. Con base en este estudio, parece que la actividad antitumoral de 2'-desoxicoformicina en la leucemia linfocítica crónica no está relacionada con la inducción de roturas de cadenas de ADN o cambios en los niveles de dATP.

Efecto de las interleucinas exógenas sobre las respuestas in vitro de linfocitos T de pacientes con enfermedad de Hodgkin
 Se estudió la proliferación de linfocitos de sangre periférica (LPL) y la formación de colonias de células T en agar blando en presencia de enfermedad de interleuquina-2 (IL-2) que contenían controles medios en pacientes normales no tratados. La respuesta proliferativa del ABP en HD fue potenciada en presencia de medio que contenía IL-2 en 11 de los 20 casos estudiados, y hubo aumento marginal o inhibición de la respuesta del HAP en 16 muestras de linfocitos normales. Los linfocitos de pacientes en estadios avanzados de la enfermedad, y aquellos inicialmente hiporrespuestas, respondieron mejor a las dosis subóptimas de HAP en presencia de IL-2 exógena. No hubo mejoría en la capacidad formadora de colonias de linfocitos T de HD ABP aun en presencia de medio que contenía IL-2, mientras que la formación de colonias T normales se incrementó significativamente tanto en número como en tamaño.

Un efecto trófico del factor de crecimiento epidérmico (EGF) sobre la mucosa colónica de ratas en el cultivo de órganos
 El desarrollo de un sistema de cultivo de órganos para la mucosa colónica de ratones ha permitido una evaluación directa del efecto del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en la división celular. Se ha utilizado un índice mitótico aumentado (AIm) para identificar cambios en la proliferación celular. Los explantes de la mucosa colónica de cuatro animales fueron mantenidos en un medio conteniendo suero durante cinco días. Al quinto día de cultivo, la mitad de los explantes recibieron medio fresco conteniendo FGe (40 ng/ml) y el resto solo medio fresco (controles). A las 6, 12, 24 y 48 h, los grupos de explantes experimentales y de control recibieron vincristina metafase-arrespuesta (4 microgramos/ml) por 3 hr antes de la fijación. Se determinaron las proporciones de metafases con vincristina dentro de los explantes. El análisis de los datos indica que cuando el suero está presente, el EGF exógeno ejerce un efecto trófico que aumenta con el tiempo (p < 0,001). En un segundo experimento, los explantes colónicos de cuatro animales se mantuvieron durante cinco días en medio libre de suero y luego se dividieron en grupos, cada uno de los cuales recibió una de las concentraciones de EGF. El AIm fue determinado para cada grupo después de 36 hr. Se encontró que el aumento de las concentraciones de EGF produce un pequeño pero significativo aumento de la proliferación celular (p < 0,01). Este efecto, sin embargo, fue menos pronunciado que el observado cuando el suero estaba presente. Estos resultados sugieren que el EGF tiene una acción trófica en el colon e interactúa con factores adicionales encontrados en el suero.

Repopulación de bazos de ratones irradiados tras la inyección de subpoblaciones celulares de bazo
 Las células troncales hematopoyéticas presentes en el bazo de ratones adultos se analizaron mediante injertos de animales irradiados con poliestireno-noadherente (NABS) y poliestireno-receptores B. La progenie de las células madre hematopoyéticas presentes en los subconjuntos NABS y ABS se estudió con respecto al tamaño, marcadores de superficie y respuesta a mitogenos y antígenos. El 96% de los precursores del linaje de células mieloides (UFC-S) estaban presentes en la fracción de NABS (50 veces enriquecimiento). También se demostró la presencia en la NABS de progenitores de linfocitos T y B funcionales. Doce días después del injerto con NABS, más del 80% de los esplenocitos receptores fueron células grandes y no adherentes tipo granulocito. Estas células presentaron similitudes superficiales con la NABS de ratones normales, ya que ambas poblaciones reaccionaron con la aglutinina de cacahuete y con un suero anti-NABS de conejo (RAN).

Ultraestructura de las cintas sinápticas en las células fotorreceptoras de Rana catesbeianas, reveladas por congelación y sustitución por congelación
 Se estudió la estructura tridimensional de las costillas sinápticas en las células fotorreceptoras de la retina de rana mediante métodos de congelación y sustitución por congelación, combinado con una técnica de congelación rápida. Aunque la cinta sináptica consistía en dos placas de electrones denso bisectadas por una capa lúcida electrónica en secciones delgadas convencionales, tal naturaleza lamelar no fue tan evidente en las grabaciones congeladas. Las superficies citoplasmáticas de la cinta sináptica presentaron un arreglo extremadamente regular de pequeñas partículas 4-6 nm de diámetro. Los filamentos finos 8-10 nm de diámetro y 30-50 nm de longitud conectados vesículas sinápticas y la superficie de la costilla. Estas conexiones fueron mediadas por grandes partículas en ambos extremos de los filamentos. Aproximadamente 3-5 filamentos unidos a una vesícula sináptica. Las cintas sinápticas fueron ancladas a una malla característica subyacente a la membrana presináptica a través de otro grupo de filamentos finos similares. La malla parecía ser una imagen reproducida de la densidad arquiforme presináptica observada en secciones delgadas.

Estudio autoradiográfico de la producción de material secretor por el órgano subcomisural de frotis (Rana temporaria) tras la inyección de varios precursores radiactivos, con especial referencia a la tasa de recambio del material
 La idoneidad de varios precursores radiactivos para estudiar los procesos secretores en las células del órgano subcomisural (SCO) de los frogs (Rana temporariadiografía) fue comprobada por autor. Se prestó especial atención a: las contribuciones realizadas por diferentes compartimentos celulares a la glucosilación del producto secretor y la tasa de recambio intracelular del material secretor. A partir de los resultados se concluye que: 3H-glucosamina marca excelentemente la fibra de Reissner (RF) en las autoras, mucho mejor que cualquier otro precursor radiactivo aplicado. Las moléculas 3H-glucosamina se adhieren a la fracción proteica del producto secretor dentro del retículo endoplasmático subnuclear granular peri y subnuclear en el retículo endoplásmico de 3H, por lo que se libera el material químico 3H La porción oligosacárido del producto secretor apical pertenece (al menos parcialmente) a la clase de los oligosacáridos del complejo N-linked type. La vida media intracelular del material secretor subnuclear es de al menos 5,5 días. El material secretor subnuclear en las células ependimales SCO presumiblemente tiene que pasar por el aparato Golgi antes de su liberación, probablemente en el borde de la célula apical.

Transducción de la señal de crecimiento: activación rápida de la decarboxilasa de ornitina covalentemente vinculada durante la degradación de fosfatidilinositol
 Hemos demostrado previamente que el tratamiento de los linfocitos T con ligandos mitogénicos induce una rápida activación de la ornitina decarboxilasa (ODC) mediante un mecanismo independiente de síntesis proteica intacta, pero que requiere energía y energía. Aquí mostramos por experimentos de inmunoprecipitación y por análisis químicos que la ODC está covalentemente ligada a la membrana celular por el inositol. El tratamiento de las células sonicadas con una fosfolipasa C específica por fosfolipasa fosfatidilinositol de B. thuringiensis produjo un incremento rápido de 3 veces en la actividad de la ODC. El tratamiento similar de las células intactas no tuvo efecto, sugiriendo que el ODC está unido a la superficie citoplasmática de la membrana. Se concluye que la liberación y activación del ODC ocurren por un mecanismo novedoso que involucra la degradación del fosfatidilinositol después de la interacción ligando-receptor.

La tolerancia de las células T por eliminación clonal en el timo
 El anticuerpo monoclonal KJ23a reacciona con receptores de células T utilizando el segmento V beta 17a. Las células T con receptores V beta 17a+ reaccionan con muy alta frecuencia con la proteína clase II de la MHC, EI. En este trabajo mostramos que las células T que expresan V beta 17a se eliminan selectivamente a partir de la célula T periférica y la mezcla de timocitos maduros de ratones que expresan EI, pero están presentes en la población esperada. Estos resultados muestran que en animales normales la tolerancia a la auto-HC se debe a la eliminación clonal y no a la supresión. Además de eso, indican que la inducción de tolerancia puede ocurrir en el timo en el momento en que los timocitos inmaduros son seleccionados para pasar a la piscina de timo maduro.

El procesamiento alternativo de ARN neuroespecífico en ratones transgénicos expresando un gen de fusión metalotionetina-calcitonina
 El procesamiento alternativo del ARN de la calcitonina/CGRP genera transcripciones que codifican predominantemente la calcitonina en las células C tiroideas o CGRP en el sistema nervioso. Para examinar la elección del RNA de procesamiento de este gen en una amplia variedad de tejidos, creamos ratones transgénicos que expresaban la transcripción de calcitonina/CGRP de ratón del promotor de metalotioneína-I. La mayoría de las células que no expresan el gen de la calcitonina endógena/CGRP tienen la capacidad de realizar una clara elección de splicing para la calcitonina o la transcripción CGRP. En la mayoría de los tejidos estudiados, el 90%-97% del ARNm transgénico codifica la calcitonina. Por el contrario, tanto la calcitonina como los ARNm de CGRP se detectaron en los cerebros de ratones transgénicos. Los análisis de hibridación inmunohistoquímica e in situ del RNA muestran que las transcripciones CGRP se expresan selectivamente en una amplia variedad de neuronas, mientras que la calcitonina se expresa predominantemente en estructuras no neuronales. La elección del splicing opera independientemente de la transcripción del gen de la calcitonina/CGRP. Los datos sugieren que se requiere una maquinaria reguladora específica para el procesamiento de transcripciones CGRP y se restringe principalmente a las neuronas.

Inhibición de TGF-beta de la proliferación de células endoteliales: alteración de la unión del EGF y expresión génica inducida por el crecimiento-regulador (competencia)
 El factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta) inhibe el crecimiento de las células endoteliales derivadas de diversas fuentes, incluyendo la vena umbilical humana, la aorta bovina y el corazón de las ratas. La exposición a largo plazo de las células endoteliales del corazón de ratones al TGF-beta también induce cambios dramáticos en la morfología característicos de las células senescentes. Estos cambios se acompañan de una disminución del número de receptores de alta afinidad por el factor de crecimiento epidérmico (EGF), con casi ningún cambio en el número total de receptores. Además, la expresión inducida por el EGF de genes específicos de competencia (c-myc, JE, KC) está disminuida, mientras que la inducción de la expresión génica de c-fos por el EGF-beta no cambia. Estos datos sugieren que inhibidores de crecimiento como el TGF-beta pueden actuar alterando la respuesta de la célula a factores estimulantes del crecimiento.

