Hacia la terapia génica para la hemofilia B
 La hemofilia B es un trastorno hemorrágico ligado al cromosoma X que resulta de la falta de actividad del factor IX de coagulación y afecta aproximadamente a 1 de cada 30.000 varones. La terapia actual consiste en la inyección de factor IX crudo preparado a partir de plasma humano poolado. El tratamiento es complicado por los contaminantes virales en preparaciones de factor IX, como la hepatitis no A-no B y el virus SIDA, y por las dificultades prácticas de las inyecciones crónicas. Una terapia alternativa puede incluir la inserción de un vector de expresión de factor IX en las células somáticas de los individuos afectados para permitir la producción continuada de factor IX. Para ello hemos construido un vector retrovirus para la transferencia y expresión del factor IX. A pesar de que el factor IX es normalmente sintetizado en los hepatocitos y requiere una extensa modificación postranslacional para la actividad, hemos demostrado que los fibroblastos derivados de la piel humana pueden ser totalmente activos IX. Estos resultados abren la forma de comprobar el uso de injertos de piel para la terapia génica de la hemofilia B.

El gen xylS regulador positivo del plásmido TOL pWO: identificación, análisis de secuencias y sobreproducción que conduce a la expresión constitutiva de meta clivaje operon
 El plásmido Pseudomonas putida TOL pWO transporta un operon que especifica una vía de meta-cleavage para el catabolismo del gen benzoato y los toluatos cuya transcripción está regulada positivamente. Se piensa que la estimulación de la transcripción del oponente resulta de la activación de esta proteína por sustratos/efectores de vía. En el presente estudio, la sobreexpresión del gen xilS ha llevado a la identificación del regulador como una proteína de 33 kDa. La sobreexpresión del xilS también resultó en una expresión parcialmente constitutiva, es decir, efector independiente del meta-cleavage operon. La determinación de la secuencia polinucleótido del gen xylS reveló homología de secuencia de aminoácidos con varias proteínas de unión al ADN, particularmente con los productos araC de Escherichia coli y Salmonella typhimurium y con el nitr. Las secuencias homólogas se localizaron principalmente en un dominio alfa-helix-turn-alpha-helix del polipéptido. Curiosamente, la homología de secuencias de aminoácidos también se encontró con factores de sigma de E. coli (productos antorA y htpR) y Bacillus subtilis (proteínas de ADN einterasas G).

Expresión del gen beta-globina humano en células de teratocarcinoma de ratón
 Tenemos células madre de teratocarcinoma PCC4 y F9 muy transformadas con el gen de la beta-globina humana. Las células PCC4 transformadas mantuvieron su capacidad de producir en tumores de ratones hospederos con diversos tejidos diferenciados. Tres de los cinco clones examinados presentaron transcripciones de beta-globina humana, con correcta determinación de 5'; sin embargo, algunas transcripciones también fueron iniciadas al margen del sitio de la tapa natural en dos de los tres clones. La expresión del gen beta-globina humano se mantuvo cuando se cambió el fenotipo de las células madre, ya sea en tipo celular endodermal por tratamiento con ácido retinoico de los clones F9 o en células fibroblásticas transformadas por hibridación celular. Así, el gen de la beta-globina humana introducido en las células embrionarias tempranas puede expresarse constitutivamente y su expresión se mantiene cuando se modifica el patrón de expresión génica en las células.

Polaridad de conversión localizada en la transformación de Streptococcus pneumoniae
 La conversión localizada en transformación neumocócica es un proceso que abarca unos pocos nucleótidos cuando la configuración 5'-ATTAAT/3'-TAAGTA ocurre en la fase de apareamiento. Se observó por primera vez en cruces de dos puntos entre una mutación amiA (amiA36) que transporta esta secuencia y otros mutantes estrechamente ligados del locus. El rendimiento de la conversión del alelo de resistencia a miA a tipo silvestre es del 20%. Para caracterizar este proceso, que difiere de la conversión a largo plazo por el tiempo de reparación del ADN, los requisitos genéticos y la especificidad de la secuencia, se diseñaron experimentos para detectar la conversión recíproca, AmiAr.+ a AmiAr Para ello se examinó la supresión por un supresor informativo de neumococo de varias mutaciones no sensibles en el locus. Se suprimen las mutaciones de Amber (UAG) y ochre (UAA), mientras que la AUG no se suprime. En este contexto genético, donde amiA36 se suprime parcialmente, fue posible seleccionar para mutantes dobles en un cruce entre amiA36 y un marcador no supresible estrechamente ligado. También se realizó aislamiento directo de estos mutantes dobles sin cribado en cruces entre amiA36 y el mismo marcador ligado en ADN clonado. La frecuencia de los mutantes dobles fue muy baja (1/175) lo que sugiere que no hay conversión de los alelos mutantes de tipo silvestre. Así, la conversión es un proceso polarizado cambiando específicamente A a C.

Secuencias de ADN de genes tempranos de bacteriófago P2 cox y B y sus sitios de regulación
 Parte del otorrino precoz del fago templado P2 de Escherichia coli, incluyendo genes cox (involucrado en la escisión del profago) y B (requirido para la síntesis específica del ADN). Los resultados son consistentes con un promotor precoz que abarca los sitios de unión del represor, una secuencia líder de alrededor de 80 bases que se superpone a la secuencia líder del gen represor para cerca de 30 genes de terminación de la señal B. Además, los datos proporcionan secuencias de aminoácidos para las proteínas Cox y B de 91 y 166 residuos, respectivamente y revelan una secuencia de codificación hasta entonces no detectada entre los genes coxoide y B que tiene el potencial de producir un polipéptido básico 56. Se observaron similitudes estructurales ligeras entre la proteína P2 de Cox y la proteína de Xis análoga de fagos lambda y se comparó el producto del gen P2 B con las proteínas que interactúan con la proteína de E. coli.

El análisis inmunogenético de la inducción de tolerancia en la respuesta de hipersensibilidad retardada del tipo antialoantígeno por preinoculación venosa portal con células alogénicas
 El presente estudio investiga algunas de las bases inmunogenéticas para la tolerancia de las respuestas de hipersensibilidad tipo antiallo-delayed (THD) inducidas por células alogénicas preinoculantes vía venosa portal. Ratones BALB/c fueron inyectados con células de bazo total alogénico C57BL/6 o H-2 incompatibles con BALB.B vía p.v. vía. Estos ratones no sólo no presentaron respuestas anti-H-2b de DTH, sino que también abrogaron el potencial de generar respuestas específicas de H-2b inducidas por la posterior inmunización con células de bazo subcutáneos. La p.v. La presensibilización con células esplénicas alogénicas diferentes a las clases I o II del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) resultó en la inducción de tolerancia de las respuestas de antígeno DTH a las respectivas clases II. Además, el p.v. La administración de la fracción alogénica I positiva con componente de clase II en receptores diferentes tanto en clase I como en clase II fue capaz de inducir tolerancia a la clase I de DTH. Estos resultados indican que la tolerancia a DTH de clase I o II puede ser inducida de forma independiente y que la existencia de antígenos de clase II en células presensibles de p.v. no es necesariamente necesaria para la inducción de tolerancia.

La expresión del factor de crecimiento transformante de ratones alfa ARNm durante el desarrollo ocurre predominantemente en la decidua materna
 Estudios previos han demostrado que el factor de crecimiento transformante alfa se expresa durante el desarrollo de roedores. Para establecer el lugar o lugares de transformación de la expresión del factor de crecimiento alfa-mRNA durante la embriogensis de las ratas, se realizaron análisis de hibridación in situ y Western blot en muestras de tejidos embrionarios y maternos en diferentes edades gestacionales. Nuestros resultados indican que los altos niveles de factor de crecimiento transformante alfa ARNm observados durante el desarrollo temprano son el resultado de la expresión en la decidua materna y no en el embrión. La expresión decidual parece ser inducida después de la implantación, con picos en el día 8 y luego declina lentamente a lo largo del día 15 en que la decidua está siendo reabsorbida. La expresión del factor de crecimiento transformante ARNm alfa es mayor en esa región de la decidua adyacente al embrión y es baja o no detectable en el útero, la placenta y otros tejidos maternos. La expresión regulada evolutivamente del factor de crecimiento transformante alfa ARNm en la decidua, junto con la presencia de receptores del factor de crecimiento epidérmico en este tejido, sugiere que el factor de crecimiento autocrítico estimula la proliferación local. Como los receptores del factor de crecimiento epidérmico están presentes en el embrión y la placenta, el factor de crecimiento transformante alfa producido en la decidua también puede actuar sobre estos tejidos a través de mecanismos paracrinos o endocrinos.

Modulación de la acción del factor de crecimiento transformante tipo beta por ras activadas y c-myc
 La transfección de células C3H/10T1/2 con gen c-myc resultó en la adquisición de la respuesta a la transformación del factor de crecimiento beta. Las células transfectadas con un gen H-ras activado o un gen H-ras y c-myc, sin embargo, exhibieron una morfología transformada y crecimiento espontáneo de agar-blanda, un fenotipo inducido reversiblemente.

Formación de anticuerpos IgG específicos en el tratamiento con l-asparaginasa. Distribución de subclases IgG
 Durante el tratamiento con l-Asparaginasa (l-Asp), con frecuencia se observa el desarrollo de anticuerpos específicos del isotipo IgG. En la mayoría de los casos, los anticuerpos IgG elevados contra l-Asp activan el sistema del complemento e inducen reacciones alérgicas después de la infusión de l-Asp. Sin embargo, en algunos casos no se observan reacciones adversas y no se observa activación del complemento, a pesar de la presencia de niveles elevados de anti-l-Asp. Se estudió el desarrollo de anticuerpos IgG específicos a l-Asp en diferentes subclases en 12 niños que habían producido niveles altos de IgG específica. Los resultados mostraron que todos los pacientes tenían niveles elevados de IgG1. En 5 casos se pudo demostrar el desarrollo de anticuerpos IgG3 específicos y en 1 caso de anticuerpo IgG4. Los pacientes con altos niveles de IgG3 (por encima de 100 AU) tuvieron el mayor riesgo de anafilaxia posterior. Así, la determinación subclase específica de anticuerpos a la l-Asparaginasa podría mejorar la estimación del riesgo de anafilaxia antes de las infusiones de 1-Asp.

La doxorrubicina y el metotrexato se administran semanalmente en pacientes con sarcomas
 Cincuenta y cinco pacientes con sarcoma con enfermedad measurable avanzada fueron tratados con una combinación de doxorubicina y metotrexato en la que ambos fármacos se administraron en régimen semanal. Los pacientes recibieron doxorubicina y metotrexato en tres niveles de tratamiento evaluados prospectivamente con dosis de doxorubicina que oscilaron entre 0,5 y 0,725 mg/kg/semana y la dosis de metotrexato entre 0,25 y 0,375 mg/kg/semana. Se observaron respuestas objetivas en 11 de 39 (28%) pacientes que recibieron los dos niveles más altos de tratamiento con doxorubicina-metotrexato, en los que la dosis de doxorubicina fue mayor de 0,5 mg/kg/semana frente a sólo 2 de 16 (12%) pacientes que recibieron una menor respuesta. La toxicidad de este régimen fue manejable, pero la estomatitis fue apreciable, observada en el 30% de los pacientes. Estos resultados apoyan la actividad de la doxorubicina semanal en el tratamiento del sarcoma. Sin embargo, no se asoció ninguna mejora aparente con la adición de metotrexato a la dosis convencional al tratamiento con doxorubicina semanal.

Seguimiento con parestesias asociadas de un segundo premolar mandibular con tres conductos radiculares
 Se presenta un caso clínico que aborda la parestesia del nervio mental resultante del "flare-up" de un segundo premolar mandibular con tres conductos radiculares. Revisión de la literatura y seguimiento de la discusión, que sugiere posibles mecanismos responsables de la parestesia, así como esquemas de tratamiento que pueden ser utilizados para minimizar la incidencia de esta secuela endodóntica inesperada pero ocasional post-tratamiento.

Complicaciones de la terapia endodóntica en la displasia ósea florida
 Se presenta un caso en el que la terapia endodóntica provocó una reacción inflamatoria exagerada en un paciente con displasia ósea florida preexistente. Sugerimos el tratamiento antibiótico profiláctico previo a la terapia endodóntica en pacientes con esta afección.

Detección de caries con xerradiografías: influencia de la experiencia del observador
 Este estudio evaluó si el grado de experiencia de los odontólogos con xerradiografía influyó en su desempeño en la interpretación de la caries dental superficial proximal en radiografías. Se comparó el desempeño de diez dentistas con un mínimo de 1,5 años de experiencia con la xerradiografía con el de los odontólogos inexpertos con las xeroradiografías. Esos datos, recolectados en ambiente clínico, fueron comparados con aquellos recolectados en ambiente de laboratorio controlado por dentistas inexpertos en la interpretación de las xerorradiografías. Se encontró que la falta de experiencia en la visualización de radiografías no compromete la interpretación de estas imágenes. Además, ambas radiografías de alto y bajo contraste resultaron ser ligeramente más útiles que las radiografías convencionales para la detección de caries superficial proximal. En general, los observadores que tenían condiciones óptimas de visión se comportaron mejor que aquellos en un entorno clínico.

Comparación de la resonancia magnética, artrotomografía y hallazgos clínicos y quirúrgicos en los trastornos internos de la articulación temporomandibular
 Se evaluaron 24 articulaciones temporomandibulares mediante tomografía y resonancia magnética (RM). Diecisiete de estas articulaciones también fueron examinadas con el uso de artrotomografía. La cirugía de menisco se realizó en 13 de las articulaciones temporomandibulares. Se compararon las tres técnicas de imagen para el diagnóstico de desplazamiento del disco, de enfermedad articular degenerativa y de perforaciones. Se compararon todas las técnicas de imagen con los hallazgos clínicos y quirúrgicos. La RM fue tan precisa como la artrotomografía para confirmar el desplazamiento del disco. La RM fue más precisa en la artrosis gruesa que en la tomografía. El mejor uso de la artrografía fue en las perforaciones discalesantes. El examen clínico mostró la mejor correlación con los hallazgos quirúrgicos.

Umbrales labiales en el manejo de la gingivitis descamativa
 La gingivitis descamativa es una condición poco clara caracterizada por eritema y descamación de la encía adherida. Se describe el uso de venedores labiales acrílicos como vehículo de entrega de medicamentos y como forma de mejorar la estética.

Lesiones de células gigantes centrales de la mandíbula y el maxilar: estudio clínico-patológico y citométrico
 Se utilizó el análisis de imagen asistida por ordenador para medir cuatro parámetros histopatológicos (número de células gigantes, número medio de núcleos por células gigantes, área fraccional de superficie e índice de tamaño relativo) en dos grupos de pacientes con diagnóstico histológico de células gigantes. Las lesiones de 22 pacientes se clasificaron clínicamente en no agresivas y las lesiones de 10 pacientes se clasificaron en categorías agresivas según el método de Chuong y Kaban. La mayoría de los pacientes con lesiones agresivas tenían tumores recurrentes a los 2 años y/o presentaban dolor, reabsorción radicular y perforación cortical. Las células gigantes fueron seleccionadas en 25 campos de magnificación de alta potencia aleatoria (X400) y medidas por medio del sistema de análisis de textura de Leitz-Plus. A cada parámetro estudiado se le aplicó un análisis discriminante por pasos lineales. Las lesiones de células gigantes clínicamente agresivas se caracterizaron por un mayor número de células gigantes y mayor área de superficie fraccional en comparación con los tumores no agresivos. Con el uso del procedimiento de clasificación "jackknife", la exactitud de los dos parámetros estadísticamente significativos (número de células gigantes y área de superficie fraccional) para predecir la agresividad o el granuloma central no agresivo fue del 70%, respectivamente. Este estudio aporta evidencia adicional de que el uso del análisis citométrico de células gigantes puede ser útil en la predicción del pronóstico y en la planificación del tratamiento de estas lesiones de difícil manejo.

Evaluación clínica y artrográfica de la localización del dolor de la articulación temporomandibular
 Doscientos cinco pacientes fueron examinados prospectivamente para el dolor de la articulación temporomandibular. Se realizaron 222 artrogramas (188 unilaterales y 17 bilaterales). El dolor en el oído ocurrió con mayor frecuencia en pacientes artrograficamente normales y en pacientes con menisco no reductor en comparación con pacientes con menisco reducido. La localización del dolor en el frente del oído, en los templos o en el cuello o en el grado de intensidad del dolor no se correlaciona con anormalidades meniscales específicas. No se observó correlación entre la distribución y el carácter de las cefaleas. La caracterización del dolor aisladamente no separa clínicamente las anormalidades meniscales.

Teratoma del maxilar
 Este artículo presenta un caso de teratoma intraoral en un niño de 11 años de edad. El tumor contenía cartílago, músculo liso, epitelio respiratorio, cerebro y músculo esquelético. Dos ganglios linfáticos cervicales adyacentes mostraron cambios reactivos, pero otro fue sustituido en gran medida por tejido cerebral.

Quistes óseos aneurismáticos de los maxilares: estudio de caso y revisión de la literatura
 Aunque se documentó por primera vez en 1958, la explicación definitiva de la etiología y patogénesis del quiste óseo aneurismático aún no ha sido aclarada. Esto puede atribuirse al número relativamente pequeño de casos contenidos en la literatura. Se presenta el siguiente relato y revisión de la literatura pertinente para agregar al actual cuerpo de conocimiento sobre el tema.

Fusión bilateral y geminación: análisis de la literatura y reporte de caso
 Se revisa y analiza la literatura dental referente a la presentación bilateral de fusión y geminación. Se presentan tablas para mostrar la prevalencia y distribución de estas anomalías tanto en las denticiones primarias como permanentes. Además, se determinan las primeras estadísticas de prevalencia para la ocurrencia bilateral de fusión y geminación en las denticiones primaria y permanente. Se presenta el primer caso de fusión bilateral de incisivos primarios mandibulares reportados en 13 años. Se confirma radiográficamente la presencia de los cuatro incisivos sucedáneos y el diagnóstico de fusión bilateral. También se discuten las preocupaciones del desarrollo y las posibles secuelas de la fusión bilateral y la geminación.

Entumecimiento lingual y desviación de la articulación del habla asociados al desplazamiento del disco de la articulación temporomandibular
 Un estudio prospectivo de 208 pacientes con desplazamiento del disco de la articulación temporomandibular doloroso, verificado artrográficamente, reveló que siete pacientes (3%) presentaron adormecimiento lingual asociado al compromiso de la articulación del habla. El trastorno del habla se caracterizó principalmente por una distorsión en la producción de /s,r,d y t/. La adormecimiento lingual y el trastorno del habla comenzaron en todos los casos en asociación con un inicio doloroso del desplazamiento permanente del disco de la articulación temporomandibular. El bloqueo anestésico local del nervio auriculotemporal retiró tanto el dolor articular como el muscular y normalizó la sensibilidad de la lengua y la articulación del habla. Las inyecciones de placebo de solución salina no produjeron cambios. La explicación del fenómeno es que el curso del nervio lingual para esos siete pacientes fue a través del músculo pterigoideo lateral más que mesial para los fascículos musculares y que un mioespasmo artrocinético resultó en compresión del nervio lingual. Para probar la hipótesis de que existe la condición de atrapamiento del nervio lingual en el músculo pterigoideo lateral, se estudió el curso del nervio a la disección en 52 especímenes de 26 cabezas de cadáver. En 49 de las muestras, el nervio lingual descendió profundo al músculo pterigoideo lateral, tal como ha sido tradicionalmente definido. Sin embargo, en tres especímenes, el nervio pasó por el vientre inferior del músculo, revelando la condición de atrapamiento del nervio lingual.

Efecto de citalopram, amineptina, imipramina y nortriptilina sobre la analgesia inducida por estrés (footshock) en ratas
 La influencia de la administración oral de diferentes dosis de citalopram (5, 15 y 45 mg/kg), imipramina (15, 30, 45 y 60 mg/kg), nortriptilina (15, 45 y 60 mg/kg) ha sido estudiada. Ninguno de los antidepresivos administrados parece tener una actividad analgésica apreciable cuando la analgesia es testada por el método de la retirada de la cola. Citalopram, imipramina y nortriptilina, pero no la amineptina, aumentan la analgesia inducida por el choque de pies inescapaces, administrado continuamente durante 2 min a ratones. Citalopram es el fármaco más potente. Nuestros resultados apoyan la importancia sugerida de las terminales 5-HT y noradrenalina, pero no las de dopamina, en la mediación de la analgesia inducida por el estrés y parecen apoyar la hipótesis de que la actividad analgésica del opioide liberado parcialmente está relacionada con los inhibidores endógenos.

Mutaciones concurrentes en dos genes de ras diferentes en leucemias mieloides agudas
 Los análisis de transfección de ADN (ensayo de tumorogenicidad) e hibridación para la mutación específica de sondas oligonucleótidos establecieron mutaciones puntuales en el codón 61 de ambos genes N-ras y Ki-ras en células leucémicas frescas. La activación simultánea de las secuencias N-ras y Ki-ras por mutaciones puntuales en los codones 12 se demostró para la línea celular AML Rc2a. Además, con un procedimiento rápido y sensible de cribado dot-blot basado en la combinación de amplificación in vitro de secuencias específicas de ras y la hibridación de oligonucleótidos, podríamos demostrar que la activación del gen ras no estaba presente en líneas primaria.

La contaminación de células maternas en las vellosidades coriónicas cultivadas: comparación de los polimorfismos del cromosoma Q derivados de las vellosidades, piel fetal y linfocitos maternos
 La contaminación de células maternas de las muestras de vellosidades coriónicas (CV) utilizadas para el diagnóstico prenatal de primer trimestre puede causar dilemas diagnósticos evidentes y/o no reconocidos. El propósito de esta investigación es evaluar la frecuencia de contaminación de células maternas (CCM) en muestras de vellosidades coriónicas y evaluar parámetros seleccionados que puedan predecir dónde se produce mayor contaminación. Los linfocitos maternos, las vellosidades coriónicas de la aspiración del catéter transcervical guiada ultrasónicamente y el tejido fetal se obtuvieron a las 8-11 semanas de gestación de 45 pacientes sometidas a la finalización electiva. Se compararon las metafases de Quinacrine (Q) acopladas a partir de preparaciones directas dobles de vellosidades coriónicas, vellosidades coriónicas cultivadas, cultivos de fibroblastos fetales y cultivos de linfocitos maternos. Los polimorfismos Q en los cromosomas metafásicos fueron 100 por ciento concordantes entre tejido fetal y preparación CV directa. Sin embargo, la evidencia de contaminación celular materna ocurrió en 13,1 por ciento de las preparaciones de vellosidades coriónicas cultivadas, donde los polimorfismos se encontraron idénticos entre CV materna y cultivada y ambos distintos de las preparaciones de tejido fetal. Cuando se identificó CCM, se observó que el intervalo de cultivo de células CV se prolongó (24,2 +/- 6,8 días) en comparación con cultivos no contaminados (14,1 +/- 4,4 días) (p < 0,05). Se concluye que la contaminación de células maternas es un problema significativo con el muestreo de vellosidades coriónicas. Cuando las preparaciones directas no se usan o cuando los cultivos son de bajo crecimiento, el CCM puede ser una complicación significativa e irreconocida re: el diagnóstico fetal. Preparaciones directas, múltiples culturas, banda quinacrina y comparaciones del polimorfismo Q materno pueden minimizar dilemas diagnósticos secundarios a la contaminación celular materna.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

CADN de longitud total para triptófano de conejo hidroxilasa: dominios funcionales y evolución de las hidroxilasas aromáticas de aminoácidos
 Se clonó un cDNA completo para triptófano hidroxilasa del cuerpo pineal de conejo mediante el cribado de una biblioteca de expresión con anticuerpos contra la hidroxilasa de fenilalanina de la rata conejo con triptófano. Los clónes que producen material inmunoreactivo contienen secuencias homólogas a, aunque distintas de la fenilalanina hidroxilasa. El cDNA del conejo hibrida el ARNm en el cuerpo pineal y el tronco cerebral, pero no en el hígado. La comparación de la secuencia de triptófano hidroxilasa de conejo con las secuencias de fenilalanina hidroxilasa y tirosina hidroxilasa primordial demuestra que estos tres compuestos biopterindependientes tienen un origen genético único aromático. El patrón de homología de secuencias apoya la hipótesis de que las dos terceras partes de las moléculas son los núcleos de actividad enzimática y los tercios aminoterminales de las moléculas de sustrato constituyen dominios de especificidad.

Fosfolipasa C asociada a fracciones de partículas del cerebro bovino
 Previamente reportamos que las fracciones citosólicas del cerebro bovino contienen dos fosfolipasas C (PLCs), PLC-I y PLC-II inmunológicamente distintas. En este reporte se midió la distribución subcelular de PLC-I y PLC-II en homogenatos cerebrales mediante RA. Se encontraron diferencias significativas en la distribución de las dos formas de PLC en los sobrenadantes X g (fracción ctosólica) de cerebro homogeneizado en amortiguador hipotónico y 2 M KCl extractos de pedculata. Más del 90% de las PLC-II se encontraron en las fracciones citosólicas, mientras que las moléculas tipo PLC-I se distribuyeron igualmente entre las fracciones citosólica y particulada. La purificación de la enzima PLC a cerca de la homogeneidad de las fracciones de partículas arrojó dos enzimas PLC, ambas reconocidas por anticuerpos anti-PLC-I pero no por anticuerpos anti-PLC-II. Sus valores de Sr, determinados bajo condiciones de desnaturalización, fueron de 150.000 y 140.000. El polipéptido de la enzima del Sr. 150.000 parece ser el mismo que el de la enzima citosólica PLC-I: sus valores de Sr fueron idénticos, y su perfil reverso de la columna de tripsiones similares C. Proponemos, por tanto, que la PLC-I y su forma truncada están débilmente asociadas a membranas.

La dopamina regula la expresión del gen callikrein tipo glandular a nivel transcripcional en el hipofisario
 Una enzima callikrein glandular similar a la glándula, miembro de una familia bien caracterizada de endopeptidasas específicas de arginyl que pueden estar involucradas en el procesamiento de prohormonas del neuro eje anterior en ratas. Se aislaron cDNAs glandulares tipo kallikrein de las bibliotecas del cDNA preparadas a partir de estos dos tejidos. Por secuencia de nucleótidos, endonucleasa de restricción, hibridación de la solución/protección de la nucleasa y análisis de Western blot, mostramos que, de los 8-10 genes codificadores de calliitary, es la glándula verdadera in vitro. El análisis de inmunoblot-hibridación del ARN hipofisario del lóbulo anterior y del neurointermedio reveló un ARNm de kalikreína de aproximadamente 900 pares de base. De acuerdo con los análisis de hibridación por Western blot e hibridación por solución, el ARNm de callikreina glandular real estuvo presente en niveles bajos: aproximadamente igual al 0,05 % del ARNm femenino total. Niveles bajos similares de ARNm glandular de kalikreina fueron encontrados en el lóbulo anterior masculino, mientras que los niveles fueron 10 a 15 veces mayores en el lóbulo anterior femenino. La administración in vivo de un agonista dopaminérgico (bromocriptina) o antagonista (haloperidol) provocó una disminución o un aumento, respectivamente, en la cantidad de verdaderos cambios glandulares paralelos en el ARNm. La bromocriptina disminuyó y el haloperidol aumentó los niveles reales de ARNm de kallikreina glandular en el lóbulo anterior femenino, pero no tuvo efecto en el lóbulo anterior masculino. Los estudios de transcripción nuclear mostraron que los cambios en el ARNm se debían, al menos en parte, a efectos paralelos del haloperidol en la transcripción del gen de la kalikreína. Así, estos estudios han demostrado que el hipofisario expresa el miembro tipo glandular de la familia del gen kallikrein y que los compuestos dopaminérgicos producen cambios en la transcripción del ARNm de la parte moduladora. En el lóbulo intermedio, la regulación de la expresión gen callikrein glandular real es paralela a la expresión del gen de la proopiomelanocortina, sugiriendo que la enzima puede jugar un papel fisiológico en la producción y/opéptidos.

Peroxidasa tiroidea humana: secuencia completa de cDNA y proteína, mapeo cromosómico e identificación de dos ARNm splicados alternamente
 Se aislaron dos formas de ADNc de peroxidasa tiroidea humana a partir de una biblioteca de ADNc de lambda gt11 preparada a partir de la enfermedad de Graves ARNm de tejido tiroideo, mediante el uso de oligonucleótidos. El cDNA completo más largo, denominado phTPO-1, tiene 3048 nucleótidos y un cuadro de lectura abierta compuesto por 933 aminoácidos, que codificarían una proteína con un peso molecular de 103,026. En la secuencia de aminoácidos deducida se encuentran cinco potenciales sitios de glucosilación ligados a la asparagina. El segundo cADN de peroxidasa, denominado phTPO-2, es casi idéntico al phTPO-1 iniciando 605 pares de base abajo, excepto que contiene una diferencia de 1-base en la secuencia de 171 pares de base. Esto da lugar a una pérdida de 57 aminoácidos correspondiente a un peso molecular de 6282. Curiosamente, esta secuencia de 171 nucleótidos tiene GT y AG en sus límites de 5' y 3' respectivamente, que están en buen acuerdo con las secuencias de consenso del sitio de extracción del donante y del aceptador. Utilizando sondas específicas de oligonucleótidos para los ARNm derivados de las secuencias de cDNA hTPO-1 y hTPO-2, mostramos que ambas se expresan en todos los tejidos tiroideos examinados y el nivel relativo diferente de cada muestra. Estos resultados sugieren que dos proteínas de la peroxidasa tiroidea pueden ser generadas por splicing alternado del mismo gen. Utilizando líneas híbridas de células somáticas, el gen de la peroxidasa tiroidea fue mapeado al brazo corto del cromosoma 2.

Topografía y estequiometría de proteínas ácidas en las subunidades ribosomales grandes de Artemia salina, determinadas por crosslinking
 Las subunidades 60S aisladas de ribosomas de Artemia salina fueron tratadas con el reactivo de crosslinking 2-iminotiolne en condiciones leves. Se extrajeron proteínas y se obtuvieron fracciones que contenían proteínas ácidas cruzadas por elución stepwise de la celulosa-MC. Cada fracción fue analizada por electroforesis en gel de NaDodSO4/poliacrilamida (no reductor bidimensional). Las proteínas cruzadas por debajo de la diagonal fueron radioyodinadas e identificadas por electroforesis en gel de urea ácida bidimensional-NaDodSO4. Cada una de las proteínas ácidas P1 y P2 fue crosslinked individualmente para la misma tercera proteína, P0. Las fracciones que contenían proteínas ácidas también fueron analizadas por electroforesis en gel de no equilibrio bidimensional isoeléctrico-NaDodSO4/poliacrilamida. Se observaron dos complejos crosslinked que coinciden en posiciones isoeléctricas con P1 monomérico y P2, respectivamente. Tanto P1 como P2 parecen formar homodimeros cruzados. Estos resultados sugieren la presencia en la subunidad 60S de los dímeros (P1)2 y (P2)2, cada uno de los cuales está anclado a P0. La proteína P0 parece jugar el mismo papel que L10 en ribosomas de Escherichia coli y puede formar un complejo pentamérico con los dos dímeros en las subunidades 60S.

Detección del neuropéptido Y y su ARNm en megacariocitos: niveles aumentados en determinados ratones autoinmunes
 La tirosina neuropeptídica (neuropeptide Y, NPY) es un potente vasoconstrictor con una amplia distribución en el sistema nervioso central y periférico. Aquí mostramos que altos niveles de ARNm de NPY de rata también se encuentran en las células de la sangre periférica, médula ósea, pulmón y bazo. Además, el radioinmunoensayo mostró altos niveles de péptido similar a NPY en estos tejidos. En ratones, los niveles de ARNm de NPY esplénico y péptido inmunorreactivo difirieron ampliamente entre cepas y fueron muy elevados en varias cepas (NZB, NZBxW, lupus eritematoso sistémico) y BX. Al igual que la rata, el ratón NZB presentó un alto contenido de ARNm de NPY en las células sanguíneas periféricas y en la médula ósea. La tinción inmunohistoquímica reveló inmunoreactividad similar a NPY en células grandes morfológicamente identificables como megacariocitos en médula ósea de ratas y en el bazo de la cepa de ratón NZB. La expresión de ARNm de NPY en megacariocitos en médula ósea de ratas y bazo de ratón NZB fue confirmada por hibridación in situ. Estos resultados indican que la NPY se sintetiza en megacariocitos, lo que implica que la NPY puede liberarse de plaquetas y funcionar como un vasoconstrictor durante el daño de los vasos sanguíneos. Además, el incremento de NPY esplénico en determinadas cepas de ratón autoinmune se añade a la lista de anormalidades asociadas a estas cepas.

La clonación molecular de un ARNm relacionado con la prolactina se expresa en la placenta bovina
 El cDNA I (bPRC-I) relacionado con la prolactina bovina (Bos taurus), distinto del lactogen placentario aislado, se derivaba del ARNm de la placenta fetal bovina por clonación molecular. La secuencia nucleotídica es un 63% homólogo al ADNc de prolactina bovina y sólo un 45% a la hormona del crecimiento bovina. La región de la bPRC-I correspondiente a la porción 5' del péptido señal y a la región no trasladadada 5' del ARNm de prolactina bovina es notablemente diferente de la prolactina. La proteína predicha es un 39% homólogo a la prolactina bovina y cerca de un 30% a las hormonas placentarias relacionadas en roedores. Esta identificación de un gen relacionado con la prolactina en la vaca, además de los reportados en roedores, sugiere que múltiples genes relacionados con la prolactina expresados en la placenta pueden ser un fenómeno general en no primates. El papel de estas hormonas relacionadas durante la gestación sigue siendo investigado.

Aislamiento de un gen transformador humano reordenado tras la transfección del ADN del sarcoma de Kaposi
 Al transfeccionar ADN de alto peso molecular de una lesión sarcoma de Kaposi en células NIH 3T3, hemos identificado y clonado molecularmente un conjunto de secuencias de ADN humano capaces de inducir crecimiento tumoral en la formación de estas células. Las secuencias de ADN humano presentes en los transformadores NIH 3T3 primarios, secundarios y terciarios abarcan alrededor de 32 kilobases (kb) y contienen cuatro reordenamientos con respecto al ADN cS-FM normal. Sin embargo, la región transformante mínima (6,6 kb) identificada en nuestros bordes clonados de ADN en la región del ADN de c-fms, pero no contiene secuencias codificadoras de c-fms. Las secuencias de fms tampoco están representadas en las dos transcripciones (aproximadamente iguales a 1,2 y 3,5 kb) detectadas en los transformadores NIH 3T3, sin embargo, pueden proporcionar elementos que regulan la expresión. La hibridación a varias sondas oncológicas conocidas y datos preliminares de secuenciación indican que hemos identificado un oncogen "activado" previamente no reconocido. Como los reordenamientos presentes en nuestras secuencias clonadas de ADN no son detectables en el ADN tumoral original de Kaposi utilizado para la transfección, es posible que este oncogén se haya generado durante la transferencia génica.

Proteína kinasa II dependiente de Ca2+/calmodulina: identificación de los sitios de autofosforilación responsables de la generación de Ca2+/calmodulina-independencia
 La proteína cinasa II dependiente de Ca2+/calmodulina contiene dos tipos de subunidad, alfa (Mr 50.000) y beta (Mr 60.000/58.000), ambas de las cuales son dependientes de Ca2+ Se sabe que la autofosforilación convierte la enzima en una forma independiente de Ca2+/calmodulina. En el presente estudio se han caracterizado los sitios de autofosforilación de la proteína kinasa II dependiente de la forebraina Ca2+/calmodulina, probablemente responsables de la generación de Ca2+pend. Bajo condiciones (0o grado C, concentraciones bajas de ATP) suficientes para generar cerca de Ca2+/calmodulina-independencia, sólo unos pocos de los sitios fosforilables de la enzima se fosforilaron. Estos sitios de autofosforilación se examinaron mediante análisis de fosfo aminoácidos, mapeo termolítico bidimensional y cromatografía líquida de alta resolución. El tiempo de fosforilación de la treonina en ambas subunidades alfa y beta fue similar al de la generación de Ca2+/calmodulina-independencia. Además, el curso temporal de fosforilación de un conjunto de péptidos, referido como péptido 1/1', presente tanto en las subunidades alfa como beta, fue similar al curso temporal de la generación de Ca2+. La tireonina fue el único aminoácido fosforilado en péptido 1/1'. Un péptido adicional, referido como péptido 2, fue fosforilado en la subunidad beta. El tiempo de fosforilación del péptido 2, que también contenía solamente la fosforeonina, no paralelo el tiempo de generación de Ca2+/calmodulina-independencia. Es probable que la fosforilación de un residuo de treonina sobre péptido 1/1' sea responsable de la generación de Ca2+/calmodulina-independencia de la proteína Ca2+/calmodina II.

El receptor de la hormona tiroidea se une a un sitio del promotor de la hormona del crecimiento de las ratas necesario para la inducción de la hormona tiroidea
 La transcripción del gen de la hormona del crecimiento (rGH) en las células hipofisarias está aumentada por la adición de hormona tiroidea (T3). Esta inducción depende de la presencia de secuencias específicas que se solapan con el promotor rGH. Hemos purificado parcialmente el receptor T3 del hígado de rata y hemos examinado su interacción con estas secuencias rGH. En este trabajo mostramos que el receptor T3 se une específicamente a un sitio que acaba de subsanar el promotor de la rGH basal. Este sitio de unión incluye dos copias de una repetición directa de 7 pares de bases, cuyos centros están separados por 10 pares de bases. Deleciones que específicamente eliminen el sitio de unión del receptor T3 reducen drásticamente la respuesta al T3 en experimentos de transfección transitoria. Estos resultados demuestran que el receptor T3 puede reconocer secuencias específicas de ADN y sugerir que puede actuar directamente como un factor regulador transcripcional positivo.

Hacia una comprensión de la plenitud de la ribonucleasa A
 Hace varios años se propuso un mecanismo para la regeneración de la ribonucleasa nativa A (EC 3.1.27.5) de la forma totalmente reducida por una mezcla de glutationes oxidadas y reducidas. Se dedujeron varias vías de folding, dependiendo de las condiciones de la solución. Se muestra aquí que las críticas recientes de estos resultados se deben a una interpretación errónea del análisis de nuestros datos. Se presenta una descripción más detallada de nuestro método de análisis de nuestros datos cinéticos y energéticos previos para esclarecer posibles equívocos.

El Sr. 25.000 proteína fijadora de heparina del cerebro de cobaya es una forma de alto peso molecular del factor básico de crecimiento de fibroblastos
 Se ha aislado una forma de factor básico de crecimiento fibroblástico (FGFb) de 25 000 coronas de cobayos junto con la forma típica del Sr. 18.000. Ambas formas se purificaron a homogeneidad mediante una combinación de cromatografía de afinidad por heparina y cromatografía de intercambio iónico en una columna FPLC Mono S. La forma del Sr. 25,000, como la forma del Sr. 18,000, no fue eluida de la columna de heparina afinidad con NaCl 0,95 M, pero fue eluida con NaCl 2 M. El Sr. 25.000 de proteína de cobayo estimuló la producción de activador del plasminógeno mediante cultivo de células endoteliales capilares bovinas de manera dosis dependiente a concentraciones de 0.1-10 ng/ml, el mismo rango que fue efectivo para SGF. La unión del BFGF marcado con 125I humano a las células renales de hámster del bebé es inhibida por el Sr. 25.000 de proteína de cobaya y el Sr. 18.000 de cobayos y humanos. Los anticuerpos policlonales que se elevan contra el FGFb humano reconocen las proteínas del cerdo 25,000 y 18,000 en un análisis inmunoblot. En un radioinmunoensayo, tanto las proteínas del Sr. 25.000 como el Sr. 18.000 de cobaya compiten por igual con el BFGF humano yodado para unirse a los anticuerpos anti humanos. Cuando se trató con bajas concentraciones de tripsina, el Sr. 25.000 guinea cerdo bFGF se convirtió en una proteína del Sr. 18.000. Estos resultados muestran que las dos moléculas están estrechamente relacionadas y sugieren que el Mr.

Relaciones filogenéticas entre clorofitos, crisófitos y oomicetos
 Las relaciones filogenéticas entre el clorofito Chlamydomonas reinhardtii, el crysophyte Ochromonas danicas, y la secuencia ribomiosexualis corta explorada fueron las regiones ribosomales. Las comparaciones de valores de similitud o inspección de árboles filogenéticos construidos por métodos de matriz a distancia revelan una relación muy estrecha entre oomicetos y crisófitos. La separación de crisófitos de los clorofitos es comparable a la de las plantas de los animales, y ambas separaciones están muy antedichas por la divergencia de otros grupos protistas.

Caracterización del gen alfa-tubulina familiar de Arabidopsis thaliana
 Se demostró que el genoma de Arabidopsis thaliana (Linnaeus) Heynhold contiene una familia del gen alfa-tubulina constituida por al menos cuatro genes y/o pseudogenes. Se determinó la estructura primaria de un gen alfa-tubulina transcrito. Una comparación de la secuencia de aminoácidos prevista de la alfa-tubulina de A. thaliana 87% con las secuencias de aminoácidos predichas de las alfa-tubulinas de Chlamydomonas reinhardtii, 83% de alta identidad de Estyloiena, respectivamente. Así, una planta alfa-tubulina presenta un alto grado de homología con las alfa-tubulinas de los protistas y los animales. La secuencia codificante del gen A. taliana alfa-tubulina es interrumpida por cuatro intrones, que ocurren en posiciones diferentes a las de los menos numerosos intrones de C. reinhardtitubi y genes. Los datos del mapeo de la nucleasa S1 mostraron que la transcripción se inicia 99 +/- 1 pares de base a partir del codón de inicio de la traducción. Para examinar la expresión del gen alfa-tubulina en hojas, raíces y flores por hibridación al RNA total aislado de estos tejidos, se utilizaron sondas génicas no codificantes 5' y 3'. Los resultados mostraron que el gen alfa-tubulina fue transcrito en los tres tejidos.

Las familias extensas de genes de regiones constantes en un vertebrado filogenéticamente primitivo indican un nivel adicional de complejidad de la inmunoglobulina
 Se utilizó una sonda homóloga para la región constante de la cadena pesada de inmunoglobulina Heterodontus francisci (tripa cortada) para tamizar una biblioteca de ADN genómico construida en un gran número de clones independientes. Sus patrones de hibridación con sondas específicas por segmentos son consistentes con la estrecha vinculación de los segmentos de genes constante de cadena pesada (CH), uniéndose (JH) y variable (VH). Las diferencias en las secuencias nucleotídicas del primer exón de CH de cinco genes se localizan principalmente a las posiciones 5'; regiones extensas de identidad de secuencia se observan en las posiciones 3'. Las secuencias de aminoácidos predichas de cada gen son diferentes y están relacionadas distantes a las regiones correspondientes de las inmunoglobulinas vertebradas superiores. Se utilizaron sondas oligodeoxinucleótidos específicas para establecer que al menos tres de los cinco genes son transcripcionales activos. Los datos cuantitativos de titulación de genes son consistentes con el gran número de genes sugeridos por los análisis de tamizaje bibliográfico. En este representativo vertebrado precoz, parece que los segmentos (VH-diversidad-JH) se asocian con genes de regiones constantes individuales que pueden diferir a nivel de proteína predicho.

Discapacidades contrastantes en las respuestas IgM e IgG de ratones deficientes en vitamina A
 Los ratones A y los animales control alimentados con la misma dieta con acetato de retinol añadido (amenaza A+) fueron utilizados para investigar el efecto de las respuestas primarias del antígeno de la vitamina A sobre la deficiencia proteica. A las 6 semanas de edad, los ratones A- presentaron concentraciones séricas de retinol que fueron 46% de los controles A+. Cuando se inmunizaron con una dosis única de antígeno, estos ratones produjeron una respuesta IgM específica antigénica equivalente a los controles, pero sus respuestas IgG1 e IgG3 se redujeron considerablemente (menos del 30% de los controles A+). A las 8 semanas de edad, los ratones A presentaron un 20% de las concentraciones séricas de retinol A+ y menos del 17% de los niveles de retinol A+ en el hígado. En respuesta a una dosis única de antígeno, los ratones A produjeron aproximadamente un 70% tanto de IgM como de A+. Su respuesta IgG1 fue menor del 30% y su respuesta IgG3 menor del 3% de los controles A+. La cinética de respuesta IgG1 fue idéntica en ratones A- y A+. Las respuestas disminuidas de anticuerpos séricos en ratones A- fueron atribuibles a menos células plasmáticas secretoras de inmunoglobulinas que a una disminución de la tasa de secreción de IgM o IgG por célula. Los niveles séricos totales de IgG3, independientemente de la especificidad antigénica, fueron ligeramente elevados en ratones A- comparados con los controles A+. Se discute la ineficiente expansión clonal de los linfocitos B respondentes y la alteración contrastante de las respuestas IgM e IgG observadas en ratones deficientes de vitamina A con respecto a un posible defecto de ayuda/inductor-T.

El probucol previene la progresión de la aterosclerosis en conejos con hiperlipidemia hereditaria de Watanabe, modelo animal de hipercolesterolemia familiar
 En este estudio, cuestionamos si el probucol in vivo podría prevenir la progresión de la aterosclerosis en conejos homocigotos con hiperlipidemia heredable de Watanabe (WHL), un modelo animal de hipercolesterolemia familiar. A los 2 meses de edad, ocho conejos WHL fueron divididos en dos grupos. El grupo A (n = 4) fue alimentado con jaula estándar de conejo durante 6 meses. El grupo B (n = 4) fue alimentado con jaula estándar de conejo conteniendo 1% de probucol durante 6 meses. Al final de los experimentos, las concentraciones plasmáticas promedio de colesterol fueron 704 +/- 121 mg/dl en el grupo A y 584 +/- 61 mg/dl en el grupo B, respectivamente. El porcentaje de superficie de la aorta torácica total con placas visibles en el grupo A versus grupo B fue de 54,2% +/- 18,8% versus 7,0% +/- 6,3%, respectivamente. Se destaca que el porcentaje de placa en la aorta torácica descendente fue casi despreciable (0,2% +/- 0,2%) en conejos del grupo B en comparación con el grupo A (41,1% +/- 20,2%). Las lipoproteínas de baja densidad (LDL) aisladas de conejos WHL en tratamiento con probucol (grupo B) mostraron ser altamente resistentes a la modificación oxidativa por el ion cúpulo y ser mínimamente reconocidas por los macrófagos. Por el contrario, las LDL del grupo A incubadas con ion cúpulo mostraron un aumento de 7,4 veces en los peróxidos (sustancias reactivas al ácido tiobarbitúrico) y un aumento de 4,3 veces en la síntesis de macrófagos en el grupo B. Así, el probucol podría, definitivamente, prevenir la progresión de la aterosclerosis en conejos homocigotos de LHW in vivo, limitando la modificación del LDL oxidativa y la transformación celular de los macrófagos.

Carboxilación dependiente de vitamina K de las proteínas asociadas al surfactante pulmonar
 Los neumocitos tipo II crudos expresaron actividad carboxilasa dependiente de vitamina K que incorporó 14CO2 en precursores de proteínas microsomales de pesos moleculares similares a los de las proteínas asociadas al surfactante (SAP). En comparación con las proteínas precursoras carboxiladas presentes en el hígado, estas moléculas parecen ser únicas al pulmón. Los anticuerpos contra el surfactante de rata purificado reaccionaron con la SAP resuelta por NaDodSO4/PAGE y con cuerpos lamelares que contenían surfactantes en el citoplasma del neumocito tipo II. NaDodSO4/PAGE de proteínas microsomales, tras la incorporación catalizada de 14CO2, demostró productos inmunorreactivos radiomarcados idénticos a SAP. La presencia de ácido gamma-carboxiglutámico en estas proteínas se confirmó mediante el análisis HPLC de hidrolizados de SAP. Además, la actividad de la carboxilasa pulmonar y la SAP se maduraron en tiempos similares durante el desarrollo pulmonar fetal. Estos resultados muestran que los SAP son carboxilados por las células tipo II a través de una vía dependiente de vitamina K análoga a la de carboxilación hepática de los factores de coagulación. Una analogía adicional al sistema de coagulación sugiere que los residuos de ácido gamma-carboxiglutámico en los polipéptidos SAP desempeñan un papel en la unión del surfactante Ca2+ y así en los requerimientos conocidos de función fisiológica pulmonar.

El tejido cerebelar y cortical fetal humano trasplantado a la cámara anterior del ojo de ratas atímicas: estudios electrofisiológicos y estructurales
 Los fragmentos de tejido fetal humano de la corteza cerebral y del cerebelo fueron injertados a la cámara anterior del ojo de ratas nudo atímicas adultas. Los injertos se obtuvieron de fragmentos tisulares recuperados tras abortos rutinarios electivos, realizados en las semanas 8-11 de gestación. Tanto los injertos cerebelosos como de corteza cerebral sobrevivieron y desarrollaron en la cámara anterior del ojo durante 1-4 meses. Los trasplantes se vascularizaron lentamente desde el iris del hospedador. Los injertos desarrollaron vasos sanguíneos con paredes laminin-inmunoreactivas y contenían cantidades relativamente altas de proteína fibrilar ácida glial y neurofilamento-inmunoreactividad en el neuropil después de 4 meses. Los registros de los potenciales de acción extracelular de los injertos revelaron neuronas espontáneamente activas con ondas potenciales de acción similares a las observadas en roedores inmaduros. Morfológicamente, los injertos no mostraron signos de rechazo. En los injertos cerebelares se encontraron clusters y bandas de neuronas grandes que semejan células de Purkinje y agregados densas de células tipo gránulos menores. También se observaron neuronas grandes en los injertos de corteza. En conjunto, estos datos sugieren que la rata atímica puede servir como una herramienta útil para estudios de tejido del sistema nervioso central de otras especies inmunológicamente incompatibles.

La clonación molecular de una proteína cinasa dependiente de calcio/calmodulina específica cerebral
 Se ha clonado una proteína kinasa dependiente de calcio/calmodulina tipo II (CaM-K) alfa-subunidad cDNA del cerebro de rata. Esta enzima es codificada por un ARNm de 5.1-kilobase, expresado exclusivamente en el cerebro. La histoquímica de hibridación revela que la expresión de ARNm de CaM-K corresponde a la distribución de la proteína inmunoreactiva alfa-subunidad, sugiriendo que los altos niveles enzimáticos en áreas específicas del cerebro reflejan diferencias regionales. La secuencia de CaM-K alfa-subunit cDNA indica una proteína de 478-aminoácido (54-kDa) con tres dominios funcionales. La organización del dominio sugiere un modelo estructural para los estados dependientes de calcio/calmodulina e independientes que pueden observar respuestas a corto y largo plazo a estímulos transitorios.

Expresión estable de las subunidades alfa de los receptores de acetilcolina transfectados de Torpedo en las células L de fibroblastos de ratón
 Las bibliotecas de cADN de órgano eléctrico Torpedo californica fueron construidas en gt10 y lambda gt11. Se aislaron cuatro clones de subunidad del receptor de acetilcolina (AcChoR) que contenían toda la región codificante para cada una de las subunidades. Cuando el ARNm de AcChoR sintetizado in vitro fue microinyectado en ovocitos de Xenopus laevis, se expresaron AcChoR de superficie celular funcional. En lotes de ovocitos microinyectados se realizó un experimento de absorción de 22Na muy simple y rápido para identificar ovocitos que expresaban grandes cantidades de superficie celular funcional AcChoRs para el registro en un solo. Además del sistema de expresión transitoria, se describe la cotransformación mediada por ADN, que es un método para la introducción de ADNc en los cromosomas de células de cultivo tisulares de AcChoR. Debido a que el AcChoR está compuesto por cuatro subunidades diferentes, es necesario integrar cuatro cDNAs en los cromosomas de la misma célula antes de que pueda establecerse una expresión estable de un complejo de receptores completamente funcional. Se demuestra que el 80% de las células que integran el gen del marcador selectivo en sus cromosomas integran también los cuatro cDNAs AChoR. Cuando Torpedo alfa-subunit cDNA inserido en un vector de expresión apropiado fue introducido en células por transfección, la proteína alfa-subunidad fue sintetizada que migraba los determinantes moleculares de NaDoacrylamide alfa.

Los anestésicos generales pueden interferir competitivamente con las proteínas de membrana sensibles
 Se desconoce si las proteínas o los lípidos son el blanco primario de la acción anestésica. La resolución de este problema se ve obstaculizada por el hecho de que no es posible investigar la actividad biológica de las proteínas de la membrana integral en ausencia de lípidos. Sin embargo, ciertas características de la inhibición de la función de las proteínas de la membrana por los anestésicos no pueden ser explicadas con base en una inhibición indirecta por el disturbio de la capa lipídica y, por tanto, probablemente son el resultado de una interacción anestésico-proteína directa. Este es el caso i) cuando los anestésicos interfieren competitivamente con la unión de un ligando endógeno a la proteína de membrana y ii) cuando el tamaño de la molécula anestésica es de importancia para la inhibición de potencia y/o mecanismo. El presente estudio muestra que esto es cierto para un sistema de transporte de membrana, el cotransporte Na+/K+/Cl en células tipo glial.

Cambios en la estructura de la molécula de adhesión celular neuronal (NCAM) durante el desarrollo neural vertebrado
 Se han documentado cambios en la forma de carbohidratos y polipéptidos de la molécula de adhesión celular neural (NCAM) durante el desarrollo del tejido del sistema nervioso central tanto en pollo como en frog. Las variaciones de carbohidratos reflejan un alto y bajo contenido de ácido polisial, y para los dos vertebrados examinados la expresión de estas formas es similar. En etapas muy tempranas del desarrollo neural se presenta NCAM con bajo contenido de ácido polisálico, durante la histogénesis del sistema nervioso central NCAM con un alto contenido de ácido polis domina a los animales de bajo rendimiento. Por el contrario, el orden de expresión de las principales formas polipéptidos de NCAM es diferente en el pollo y el perro. Estos hallazgos sugieren que los cambios en el ácido siálico son un aspecto fundamental de la función de la NCAM en el desarrollo, mientras que las diferencias en los polipéptidos de NCAM pueden afectar a eventos asociados a un vertebrado particular. Estudios han demostrado que la disminución del contenido de ácido siálico potencia las propiedades de adhesión de la NCAM. Sobre esta base, proponemos que el NCAM con un bajo contenido de ácido polisial funciona tanto para mantener la integridad del neuroepitelio durante la morfogénesis del embrión precoz como para estabilizar estructuras de unión a NCAM diferenciadas.

Especificidad celular de la unión de la vasopresina en el conducto colector renal: imagen reforzada por ordenador de un análogo de la hormona fluorescente
 Se utilizó un método microscópico no invasivo para evaluar la especificidad celular de la unión de la vasopresina dentro del conducto colector heterogéneo. Se visualizó la unión de un análogo de vasopresina fluorescente (1-desamino-8-rhodamina-L-lisina vasopresina) a las células del túbulo colector cortical microperfundido con imagen digital. La unión a las membranas basolaterales de una subpoblación celular se pudo detectar dentro de 1-2 min de la adición del análogo fluorescente (10 nM) al baño peritubular. El hallazgo puede ser evitado o revertido por la adición de un exceso de 10 veces de la hormona nativa, lo que indica que el análogo fluorescente se une específicamente a los receptores de vasopresina. El tiempo de unión paralelo y ligeramente precede a la hiperpolarización del voltaje transepitelial negativo del lumen, respuesta eléctrica que también es elicitada por la hormona nativa. Experimentos doblemente marcados en los que la población celular intercalada se tiñeba con lectina de cacahuete marcada con fluoresceína reveló que la unión del análogo de vasopresina se localizaba principalmente. Nuestros resultados apoyan las siguientes conclusiones. En primer lugar, la célula principal constituye la principal diana de la vasopresina en el túbulo colector cortical del conejo, aunque la célula intercalada puede tener un número limitado de receptores a una densidad por debajo del límite de detección de este abordaje óptico. En segundo lugar, la microscopia electrónica avanzada es un método potente y no invasivo para evaluar la cinética y el patrón espacial de unión hormonal.

Influencia de leucotrieno C4 y D4 sobre la motilidad in vitro e in vivo del oviducto en el gallino doméstico
 In vitro experimentos sobre el oviducto del gallino doméstico LTC4 y LTD4, en un rango de dosis de 1,10(-10) a 1,10(-6) M/l, estimularon significativamente la motilidad. Con las dosis más bajas, sin embargo, la motilidad vaginal fue suprimida (p < 0,05). In vivo experimentos en el pájaro anestesiado i.v. Las inyecciones en bolo de LTC4, 1, 3 y 10 microgramos/hen provocaron elevaciones transitorias de la presión intrauterina de hasta 7 +/- 1 mm H2O. En el animal consciente i.v. Las inyecciones en bolo de LTD4, 10 microgramos/hen, produjeron un aumento acortante de la actividad mioeléctrica uterina (p < 0,001), mientras que las actividades mioeléctricas vaginales y duodenales fueron inhibidas. Las inyecciones intrauterinas de 10 microgramos LTD4, sin embargo, no tuvieron un efecto significativo en la actividad mioeléctrica del útero vacío ni en la oviposición prematura inducida. Estos experimentos demuestran por primera vez que los TH ejercen efectos pronunciados sobre la motilidad in vitro del oviducto de las gallinas. Sin embargo, las respuestas in vivo no son importantes en cuanto a la fuerza y duración.

Comparación de los efectos a largo plazo de los suplementos nutricionales de ácidos grasos poliinsaturados n-3 y n-6 y la acción de la indometacina sobre el rendimiento mecánico y la susceptibilidad del corazón de la rata a la disrritmia
 El efecto de diferentes suplementos lipídicos dietéticos sobre la contractilidad y susceptibilidad a la disrritmia inducida por isoprenalina en los músculos papilares de rata fue examinado después de un año de prealimentación con aceite graso (AGS). La respuesta inotrópica positiva a Ca+++ y la incidencia de taquiarritmias espontáneas bajo carga isoprenalina fueron significativamente menores en los músculos de los grupos SSO y FO alimentados con SF. La indometacina redujo la respuesta a Ca++ en ambos grupos REF y SF, pero no afectó los músculos de los grupos SSO y FO. Además de eso, ese fármaco también redujo significativamente la arritmia inducida por isoprenalina en los músculos de los animales alimentados con REF y SF, pero no afectó a los de los grupos SSO y FO que ya eran menos sensibles. Estos resultados indican que la alimentación a largo plazo de los AGPI n-3 o n-6 puede reducir significativamente la arritmogénesis en esta especie in vitro por mecanismos que pueden involucrar el metabolismo de los eicosanoides.

