La validez diagnóstica de las mediciones de minerales óseos locales y totales en osteoporosis posmenopáusica y osteoartritis
 La evaluación de diferentes formas de prevención y tratamiento de la pérdida mineral ósea depende de métodos válidos y precisos para evaluar la masa ósea. Hemos estudiado cuatro grupos de mujeres: 45 premenopáusicas sanas, 37 posmenopáusicas sanas, 21 mujeres con artrosis y 20 con fracturas de cadera. La masa ósea se midió en la columna vertebral y el cuerpo total por absorciometría dual de fotones y en dos sitios de antebrazo (contenido mineral óseo proximal y distal (CBM) por absorcidez de fotón único. La reproducibilidad a largo plazo (1 año) fue del 1,2% para CMO proximal, del 1,6% para CMO distal, del 5,5% para CMO espinal y del 2,1% para masa ósea corporal total (BMOTB). En los primeros años postmenopáusicos la masa ósea se redujo principalmente en áreas con alto contenido de hueso trabecular. En mujeres posmenopáusicas de edad avanzada y mujeres con fracturas de cadera la masa ósea fue casi idéntica en los cuatro sitios estudiados. Los pacientes osteoartróticos tuvieron una reducción del 18% de la masa ósea en antebrazos y en TBBM, mientras que la masa ósea espinal se redujo solamente en un 6%. En todos los subgrupos se pudo predecir TBBM a partir de las mediciones del antebrazo con errores estándar de estimación del 9-13%. Cuando las mujeres osteoartríticas fueron excluidas, la masa ósea espinal podría ser predicha en ambas mediciones del antebrazo con un error estándar del 15% (r = 0,74). La CMB distal del antebrazo parece ser una estimación más precisa de la masa ósea espinal que la medida proximal. De las 20 pacientes con fractura de cadera 16 tenían un valor de antebrazo distal por debajo del rango normal premenopáusico, mientras que la masa ósea espinal fue subnormal en sólo ocho (p < 0,05). Concluimos que la pérdida ósea es universal en pacientes con fractura de cadera y las medidas de masa ósea del antebrazo van a satisfacer la mayoría de las demandas clínicas e investigativas.

¿El ayuno a corto plazo desensibiliza los somatotrofos humanos a la estimulación oral con L-dopa?
 Para investigar si el ayuno a corto plazo influye en la liberación hormonal de somatotrofos y lactotrofos humanos, se realizaron dos pruebas de L-dopa oral, utilizando 0,5 g L-dopa, en siete sujetos normales. La primera prueba se realizó después de un ayuno nocturno (8 h), la segunda después de 48 h de la retirada total de alimentos. La glucemia basal disminuyó un 21 +/- 2% (media +/- EEM) entre ambas pruebas (p < 0,001). La T3 libre en suero (FT3) descendió en 32 +/- 4% (p < 0,001). La respuesta de GH a L-dopa-as reflejada por el área incremental GH (ng/ml X min)- disminuyó de 588 +/- 162 a 24 +/- 240 (p < 0,02). Este último área de respuesta no difiere significativamente de cero. La privación de alimentos no afectó los lactotrofos, ya que se obtuvieron áreas decrementales PRL similares (ng/ml X min) en respuesta a L-dopa antes (704 +/- 128) y prolongada. Para evitar la caída significativa de la glucemia durante el período de privación de alimentos, ocho sujetos normales adicionales recibieron 9 pequeñas dosis orales de glucosa (cada dosis de 0,5 g/kg) en intervalos regulares entre las dos pruebas de L-dopa. Esto dio lugar a concentraciones de FT3 similares antes y después del ayuno prolongado. Además de eso, la suplementación de glucosa restableció la respuesta normal de GH a la L-dopa, como evidenciado por áreas incrementales de GH semejantes antes y después del ayuno de glucosa. Estos resultados implican que el ayuno a corto plazo desensibiliza los somatotrofos humanos a la L-dopa exógena. El hallazgo de que la disminución de la respuesta de GH vuelve a la normalidad si la disminución de FT3 es prevenida por la suplementación oral de glucosa, sugiere que los cambios en FT3 podrían contribuir a la abolición de la respuesta al ayuno.

Anticuerpos anti-TSH con alta especificidad para TSH humana en sueros de un paciente con enfermedad de Graves: su aislamiento e interacción con anticuerpos anti-receptor de TSH
 Un paciente con enfermedad de Graves tirotóxica tuvo un nivel aparente medible de TSH (2,5 microU/ml) por radioinmunoensayo con doble anticuerpo (RA). La IgG sérica se une con ambos [125I] humanos(h)TSH y [125I]bovine(b)TSH. La unión [125I]hTSH fue desplazada más eficazmente por TSH humana que por TSH bovina, mientras que la unión [125I]bTSH fue desplazada exclusivamente por BTSH. Los análisis de las capturas revelaron que la unión [125I]hTSH mostró dos componentes, mientras que la unión [125I]bTSH tuvo solamente un componente. La TSH sérica determinada por RA se convirtió en indetectable 21 meses después del tratamiento con antitiroideos con una disminución paralela de la actividad de IgG de unión [125I]hTSH. Cuatro inmunoglobulinas inhibitorias de la unión a tirotrofina (TBII) de otros pacientes no interfirieron en la unión del suero del paciente a [125I]h- o bTSH. Además, la actividad estimulante de la tiroides in vitro de tres anticuerpos estimulantes de la tiroides (ATS) no se vio afectada por la adición de IgG de este paciente. Por otro lado, el Ig de este paciente (3 mg/ml) abolió la estimulación tiroidea in vitro por BTSH (100 microU/ml), pero no afectó a la por hTSH (100 microU/ml). El anticuerpo anti-hTSH, el anticuerpo anti-THS y el anticuerpo anti-bTSH en el suero que contiene TSAb, así como los anticuerpos anti-TSH, pueden ser parcialmente purificados por la membrana de agarguinea. Sin embargo, la fracción de anticuerpos anti-hTSH obtenida tuvo tanto la actividad de unión de hTSH como la actividad estimulante de la tiroides, y esta fracción no mostró ningún efecto inhibitorio sobre la estimulación tiroidea in vitro de los receptores de TSH. Se discute la posible importancia de los anticuerpos anti-TSH.

Distribución subclase de IgG de autoanticuerpos tiroideos: una 'fingerprint' de una respuesta individual a tiroglobulina y antígeno microsomal tiroideo
 Se estudió la distribución subclase de IgG de autoanticuerpos a tiroglobulina y antígeno microsomal del tiroides en 21 pacientes con enfermedad de Graves durante las fluctuaciones en los niveles totales de autoanticuerpos de clase IgG inducidas por diversas formas de terapia. Además, se investigaron cambios en las distribuciones subclases de autoanticuerpos durante el curso natural de la enfermedad de Hashimoto en siete pacientes que tomaban tiroxina. Los autoanticuerpos fueron principalmente de subclases IgG1 y/o IgG4 en pacientes de Graves, aunque la IgG2 contribuyó significativamente a los anticuerpos anti tiroglobulina en 5/7 sueros de Hashimoto. En la enfermedad de Graves, la distribución de anticuerpos microsomales y tiroglobulinas entre las subclases de IgG permaneció prácticamente inalterada en los períodos de 6 meses a 2 años si los niveles de autoanticuerpos disminuyeron durante el tratamiento con 131I o tiroidectomía transitoria. Se realizaron observaciones similares para anticuerpos antitiroglobulina en pacientes con Hashimoto estudiados durante 2 1/2-4 años; además, la distribución subclase de IgG de los anticuerpos microsomales fue generalmente diferente a la de los mismos pacientes. Estas observaciones sugieren que la distribución subclase de anticuerpos microsomales y/o tiroglobulinas es característica para un individuo en particular y puede ser considerada como la "fingerprint" de respuesta de un individuo a estos autoantígenos tiroideos.

El bloqueo colinérgico del receptor muscarínico con pirenzepina suprime la liberación lenta de la hormona del crecimiento relacionada con el sueño en pacientes jóvenes con diabetes mellitus dependiente de insulina
 El bloqueo de receptores colinérgicos ha demostrado suprimir la secreción de GH en diversas situaciones fisiológicas y farmacológicas en individuos normales. Hemos investigado el efecto de la pirenzepina sobre la secreción nocturna de GH en pacientes adultos jóvenes con diabetes mellitus tipo 1 insulinodependiente. Cinco pacientes (tres hombres, dos mujeres, de 20-27 años) fueron estudiados de forma aleatoria en dos días separados por lo menos una semana. Todos los pacientes presentaron episodios de sueño lento en cada ocasión, seguido de picos de liberación de GH cuando se administró solo placebo (rango de picos de GH 6-115 mU/l). Por el contrario, el bloqueo colinérgico del receptor muscarínico con pirenzepina (100 mg vía oral a las 2200 y 2400 h) abolió completamente la liberación nocturna de GH en cada individuo sin alterar la ocurrencia de sueño. Los niveles medios de glucosa plasmática en cada momento de muestreo entre cada estudio no difirieron significativamente. La capacidad de abolir la secreción nocturna de GH puede ser importante en el campo de la diabetes, ya que el exceso de secreción de GH está implicado en varias complicaciones metabólicas agudas y microvasculares crónicas de la enfermedad.

Efecto de la frusemida oral en los índices diagnósticos de la función tiroidea
 Se estudió el efecto agudo de dosis terapéuticas estándar de frusemida oral sobre los índices de función tiroidea en 34 pacientes hospitalizados con insuficiencia cardiaca congestiva. Se observó una disminución transitoria en la captación de resina T4 total y el consecuente aumento en el índice T4 libre (FT4I) a las 2-5 h de la ingesta de frusemida a una dosis crónica de 80 mg por mañana. Los valores pre-vs de FT4I post-frusemida después de 250 mg de fármaco fueron 109 +/- 12 vs 129 +/- 18 (p < 0,05) después de 120 mg 92 +/- 14 vs 119 +/- 12 (p < 0,01). Después de la frusemida se observaron aumentos similares en T4 libre aparente, medidos mediante un ensayo de trazador análogo (T4 libre sol, Henning, Berlín). En un estudio de tiempo, el mayor cambio en la captación de T3 120 min después de la ingestión de frusemida se correlacionó con el cambio en la concentración sérica de frusemida. Cuando se añadió frusemida al suero in vitro su influencia fue mayor en los métodos que implicaban menos dilución del suero. En dos de los pacientes la dificultad en la evaluación clínica del status tiroideo fue compuesta por el efecto de la frusemida oral sobre la T4L. Se concluye que la frusemida oral puede influir en las evaluaciones bioquímicas de la función tiroidea en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva. Es necesario considerar el intervalo de tiempo entre la ingestión de altas dosis de frusemida oral y el muestreo sanguíneo en la evaluación de esos resultados.

Prevalencia, historia natural y tratamiento quirúrgico del exoftalmos
 Los límites de confianza del 95% de las mediciones del exoftalmómetro han sido definidos por un único observador en 105 individuos que no tenían enfermedad tiroidea conocida, y se encontraron en 10,5-18,8 mm. Las mediciones en 308 pacientes con tirotoxicosis han mostrado que el exoftalmos (mayor de 19 mm) de uno o ambos ojos estuvo presente en el 21,3% de los pacientes. De los 122 pacientes tirotóxicos cuyas medidas de exoftalmómetro podrían realizarse anualmente durante 3-19 años tras la corrección de la tirotoxicosis (generalmente con 131I), el exoftalmos se mantuvo menos estable en el 78,7%. Se realizó descompresión transantral de las órbitas en 15 pacientes con rápida mejoría subjetiva en todos y reducción de las medidas exoftalmográficas de 3,6 +/- 0,5 (media +/- EEM) mm, sin efectos secundarios graves. Teniendo en cuenta estos hallazgos, la descompresión transantral debe considerarse con mayor frecuencia en el tratamiento del exoftalmos grave o desmayo estético.

Evaluación de la función hipofisaria posterior en pacientes con síndrome de Sheehan
 Se evaluó la función de la hormona antidiurética (ADH) en un grupo de 16 pacientes con síndrome de Sheehan y 17 controles. Todos los pacientes estaban en tratamiento sustitutivo con cortisona y tiroxina adecuado antes de la prueba. Durante la prueba de deshidratación los pacientes mostraron una alteración de la función de la ADH. Las osmolalidades urinarias máximas y las relaciones orina-plasma osmolalidad fueron significativamente menores en los pacientes con síndrome de Sheehan comparado con los controles ( osmolalidades urinarias máximas 633 +/- 8EMS, respectivamente). Las osmolaridades plasmáticas fueron significativamente mayores en los pacientes (296,1 +/- 1,2 (SEM) y 290 +/- 0,9 (SEM), respectivamente, p < 0,001). Los pacientes tardaron más tiempo en alcanzar estas osmolalidades máximas de orina. Tres de los pacientes con síndrome de Sheehan fueron diagnosticados con diabetes insípida ya que sus osmolalidades urinarias máximas fueron inferiores a 600 mOsm/kg y después de la desmopresina, 9%. Además, estos tres pacientes tenían una relación de osmolalidad orina-plasma máxima por debajo de 1,9. Así, parece que los pacientes con síndrome de Sheehan presentan una alteración de la función de la HAD que se manifiesta en algunos como diabetes insípida.

Aspectos endocrinos del crecimiento del tallo hipofisario
 Se describen 4 pacientes con diversas deficiencias endocrinas de naturaleza predominantemente hipotalámica, en los que la topografía computarizada demostró aumento del tallo hipofisario. En uno de ellos apareció una erupción papular diseminada con pleomorfismo regional y regresión espontánea a los 4 años del desarrollo de los síntomas iniciales de diabetes insípida, lo que llevó al diagnóstico de xantocitosis poco frecuente. Se sugiere que la disfunción endocrina de este paciente también se debe al compromiso histiocítico del hipotálamo y/o del tallo hipofisario. Teniendo en cuenta el tiempo prolongado entre las manifestaciones endocrinas iniciales y el posible diagnóstico, aunque ninguna causa sea evidente en los otros tres pacientes, se sugiere realizar un estrecho seguimiento radiológico para descartar esta posibilidad.

Heterogeneidad de pseudoxantoma elástico: ¿Delineación de una nueva forma?
 Sesenta y cuatro pacientes con pseudoxantoma elástico (PXE) fueron investigados en un estudio nacional en Sudáfrica y Zimbabwe. Treinta y nueve individuos formaron un subgrupo clínico distinto. Estas personas se encontraron exclusivamente entre personas de ascendencia africana, cuyos orígenes se derivan principalmente de la población holandesa y francesa-Huguenot. Este trastorno se heredó como un rasgo autosómico recesivo y presentó manifestaciones cutáneas y cardiovasculares leves o moderadas. Sin embargo, después de la tercera década de la vida, el deterioro visual severo se desarrolló y culminó en ceguera en 8 personas a los 50 años. La causa del defecto visual fue la extensión progresiva de las estrías angioides hacia la mácula con neovascularización y hemorragia. La terapia láser puede haber evitado un sangrado mayor en 4 ocasiones. La severidad de la afectación ocular contrastada con la leveidad de las alteraciones cutáneas, y a este respecto parece diferir de las formas autosómicas recesivas previamente delimitadas de la PXE.

Efecto de las combinaciones de antioxidantes sobre el intercambio cromaturo de oxígeno inducido por la hermana
 Los esclavos radicales de oxígeno redujeron significativamente el número de intercambios de cromaturos de hermana en células ováricas de hámster chino expuestas a un sistema enzimático de producción de radicales de oxígeno. Cuando la vitamina E se combinó con estos antioxidantes, no se observó toxicidad genética.

Dislexia y heteromorfismo del cromosoma 15: puntaje negativo de la escala en un material danés
 A partir de un gran material danés de familias aleatorias, seleccionamos familias con dislexia según lo reportado por las propias familias y como registradas por un instituto de dislexia. Entre las cinco "familias de retrocrosss" estudiadas para polimorfismos del cromosoma 15 encontramos solamente puntajes negativos de lod y en la tta = 0.10 una puntuación negativa de -3.42; i.e. 1986 la indicación de cromosoma 15 no encontró en nuestro material.

Hipotricosis hereditaria simplex del cuero cabelludo
 La hipotricosis hereditaria simplex del cuero cabelludo es un rasgo raro que se inicia en la primera infancia. Este fenómeno ha sido reportado solamente una vez antes, en una selección española. Esta comunicación describe un caso de un niño judío-Yemenita con 51 afectados y confirma herencia autosómica dominante.

Un caso de mosaicismo cromosómico de primer trimestre se limita al cultivo de los productos gestacionales
 Las ventajas del surgimiento y desarrollo del muestreo de vellosidades coriónicas (ECV) para el diagnóstico prenatal temprano son evidentes, pero hay un huésped de nuevos problemas diagnósticos causados por el uso de tejidos extraembrionarios. Presentamos un caso en el que se diagnosticó mosaicismo 45X/46XY mediante cultivo de vellosidades coriónicas y células fetales. Las preparaciones cromosómicas directas de las vellosidades coriónicas no diagnosticaron la anomalía.

Estudios cromosómicos en pacientes con déficit de IgA
 Se realizó análisis cromosómico en 17 niños con deficiencia de IgA. En dos pacientes se encontró una anomalía cromosómica estructural constitucional. En uno se observó un cromosoma 22 en anillo, mientras que en el otro se observó un mosaicismo del cromosoma 18/18p+ en anillo. Ambos pacientes presentaron retraso mental y defectos congénitos distintos. De 10 pacientes asintomáticos se investigó inestabilidad cromosómica espontánea e inducida por rayos X. No hubo aumento de la inestabilidad espontánea, y también después de la irradiación el daño cromosómico inducido estuvo dentro de los niveles de control normales. No existe una relación entre la deficiencia de IgA y la hipersensibilidad de rayos X, como puede ser sugerido por la coincidencia frecuente de la radiosensibilidad y la deficiencia de IgA en pacientes con ataxia telangiectasia establecida.

Disturbio osteodisplásico microcéfalo (tipo II) en hermanos
 Presentamos dos sibs que muestran un patrón común de defectos congénitos, con un pedigremio sugestivo de herencia autosómica recesiva. Las principales características son el fracaso del crecimiento intrauterino con muy bajo peso al nacer; el enanismo desproporcionado con acortamiento predominantemente distal de las extremidades; pequeñas manos clencladas cúbitamente inclinadas; microcefalia con retraso en el desarrollo. Los hallazgos radiológicos incluyen: llama metafisaria, metáfisis femoral en forma de V y abombamiento de antebrazos. Se discute el enanismo osteodisplásico microcéfalo primordial tipo II. Se presentan y discuten los datos metabólicos y nutricionales.

Miopatía miotubular ligada al cromosoma X: variabilidad intrafamiliar y biopsia muscular normal en una hembra heterocigota
 Las miopatías miotubulares son un grupo heterogéneo de trastornos musculares en los que se han descrito herencia ligada a x, autosómica recesiva y autosómica dominante. Se ha descrito que las mujeres portadoras de miopatía miotubular ligada al x tienen biopsias musculares anormales. Presentamos el caso de una mujer que presentó una biopsia muscular normal pero que tenía 2 hijos con miopatía miotubular por diferentes padres, lo que indica que una biopsia muscular normal de la madre no puede excluir la herencia ligada al x. La cantidad de actividad fetal se correlacionó con la severidad del trastorno en este pedigre.

Encefalomielitis alérgica experimental en monos rhesus: I. Parámetros inmunológicos en monos rhesus resistentes a EAE
 Se estudiaron los parámetros inmunológicos en monos rhesus, resistentes y susceptibles a la encefalomielitis alérgica experimental (EAE). Los monos inmunizados con adyuvante completo de Freund (AFC) solos y monos resistentes a EAE inmunizados con una baja dosis de homogenato de cerebro bovino no mostraron fluctuaciones significativas de los linfocitos CD13. Los monos susceptibles a la EAE inmunizados con una dosis alta de mielina desarrollaron EAE significativamente más rápido que los monos inmunizados con una dosis baja de homogenato cerebral. Durante la fase de inducción, todos los monos susceptibles a la EAE, a diferencia de los controles con CFA y los monos resistentes a la EAE, mostraron un aumento en el número de granulocitos y en la relación antígeno CD4/CD8 inmunizante. Los cambios más significativos relacionados con la enfermedad se observaron después del inicio de los signos clínicos. Estas incluyen una granulocitosis, una linfopenia y una disminución en la relación CD4/CD8 indicando una pérdida selectiva de linfocitos CD4+. Una diferencia importante entre los monos inmunizados con mielina y homogenato cerebral fue el aumento significativo en el porcentaje de linfocitos GM13+ tras la aparición de signos clínicos en este último grupo. El aumento de la relación CD4/CD8 y los títulos de anticuerpos durante la fase de inducción pueden ser factores pronósticos para el desarrollo posterior de EAE.

Efecto protector de las inmunoglobulinas miasténicas contra la toxicidad letal de la alfa bungarotoxina
 Mediante un método radioinmunológico realizado en presencia y ausencia del agonista de la acetilcolina decametonio (DC), se demostró que el 98% de los pacientes con anticuerpos anti-acetato de miastenia grave (AC). El efecto positivo de las inmunoglobulinas miasténicas contra la toxicidad de alfa Bgt fue revelado por un test diseñado para investigar la significación biológica de estos anticuerpos bloqueantes in vivo en ratones Balb/c. La IgG de los sueros que contienen anticuerpos bloqueantes, detectados directamente o en presencia de DC, protegió a los ratones tratados (24 de 25); sin embargo, no se observaron signos clínicos evidentes de un síndrome miasténico. Control de IgG, de suero humano normal o de un paciente con lupus eritematoso sistémico, sin protección (22 fallecidos de 26). IgG de los sueros MG carentes de anticuerpos anti-AChR (8 de 8) e IgG de los sueros que contienen anticuerpos anti-AChR, pero carente de anticuerpos bloqueantes ofrecieron no defensa frente a alfa Bgt. Se discute el papel patológico del bloqueo de anticuerpos, la inmunidad mediada por células u otros mecanismos.

Variación de las especificidades de los anticuerpos séricos e intestinales de gluten en la enfermedad celíaca
 Se utilizaron técnicas de blotting de proteínas para investigar la especificidad del gluten de los anticuerpos IgA e IgG en los sueros y aspirados intestinales de pacientes con enfermedad celíaca y controles normales. Inicialmente se utilizó electroforesis en gel de poliacrilamida discontinua SDS para separar las proteínas de las harinas. Todos los sueros normales y celiacos contenían anticuerpos que se unían a varias proteínas de la gliadina. Sólo en unos pocos sueros se encontró unión a las subunidades de glutenina de alto peso molecular, mientras que ninguno se detectó a las proteínas de trigo soluble en sal. La electroforesis en gel gradiente de poliacrilamida se usó para separar las proteínas de gliadina. Casi todos los sueros normales examinados mostraron una especificidad de gliadina similar, uniéndose uniformemente a todos los grupos de gliadina. Mientras que aproximadamente una cuarta parte de los sueros coeliacos mostraron incluso unión a todas las proteínas de gliadina, la mayoría mostró unión de anticuerpos intensamente para discretar grupos de bandas de gliadina. No se pudo identificar ninguna banda o bandas de gliadina que ligasen solamente anticuerpos de pacientes celíacos en comparación con sujetos normales. Las especificidades de los anticuerpos IgG e IgA séricos fueron idénticas para cada paciente examinado, pero algunas diferencias entre las especificidades de IgA sérica e intestinal fueron encontradas para determinados pacientes.

Anticuerpos IgG e IgE frente a Chironomidae en pacientes asmáticos
 Se examinaron los anticuerpos IgG a Chironomidae y sus correlaciones con las reacciones radioallergosorbentes y cutáneas con el objetivo de esclarecer la relación entre asma y Chironomidae. El nivel de anticuerpos IgG específicos en pacientes asmáticos (0,698 +/- 0,034, n = 104) fue significativamente mayor que en sujetos normales (0,367 +/- 0,032, n = 52) (p < 0,01). El nivel específico de IgG no se correlacionó con la reacción cutánea, ni con las puntuaciones del RAST IgE. Los niveles específicos de IgG1 e IgG4 en los pacientes asmáticos fueron significativamente mayores que en los sujetos control (n = 14) (p < 0,01).

Caracterización de las respuestas inmunes mediadas por células a la proteína central de la hepatitis B en el hombre
 Se estudiaron ocho donantes inmunes a la hepatitis B (HB) después de una infección natural para su respuesta inmune mediada por células a la proteína B (HBc) in vitro. Se observó una activación específica significativa en linfocitos de sangre periférica altamente purificados y células T de estos donantes después de 5-8 días de incubación con proteína HBc. Esta respuesta in vitro fue modulada por células monocíticas y la incorporación máxima de 3H-timidina fue elicitada con bajas concentraciones de antígeno (0,1-10 ng/ml). La reactividad inmune mediada por células hacia la proteína HBc fue significativamente (P < 0,005) elevada en comparación con el material de sobres del virus (HBsAg) cuando se analizó en la misma población donante. Por el contrario, los donantes con vacuna antihepatitis B derivada de plasma indujeron inmunidad frente al HB exhibieron una activación específica de los linfocitos frente al HBsAg. Estos datos indican que la composición de las respuestas inmunes que confieren protección contra el VHB después de una infección natural es mucho más compleja que después de la inmunización con la vacuna contra la hepatitis B. La caracterización de la respuesta inmune mediada por células a la proteína HBc y su relación con la protección contra el VHB parece estar justificada cuando se están diseñando estrategias para nuevas vacunas anti-HBc.

Deficiencia subclase de IgG sérica en ataxia-telangiectasia
 Los niveles séricos de IgG subclases se determinaron mediante ensayo inmunoenzimático indirecto competitivo con anticuerpos monoclonales en 16 pacientes con ataxia-telangiectasia. Ocho niños tenían deficiencia de IgA, dos tenían deficiencia de IgG e IgA y seis pacientes no tenían anormalidad de clase de inmunoglobulinas. Sin embargo, los niveles de IgG4 e IgG2 fueron indetectables o bajos en casi todos los pacientes. Una deficiencia de IgG3 se asoció con el defecto IgG2-IgG4 en tres pacientes con IgA indetectable. La IgG1 fue muy baja en un paciente con deficiencia total de IgG. No hubo correlación clara entre los niveles de subclase y la ocurrencia de infecciones.

Anticuerpo monoclonal IgG anti-bencilpenílico de ratón: preparación, caracterización y reactividad cruzada
 Se preparó el anticuerpo monoclonal antibencilpenílico (BPO-) de la clase IgE a partir de bazos de ratones inmunes C57BL/6, cuyo suero reaccionaba con BPO-haptencefalina GPC. Los experimentos de cromatografía de afinidad mostraron que la especificidad haptenica del anticuerpo monoclonal IgE (designada BIE-13CE) se dirigió principalmente a la porción fenilacetil del grupo BPO. El anticuerpo BIE-13CE reaccionó sobre el ensayo de anafilaxia cutánea pasiva (PCA) con BPO-hapten, CET-hapten, cefalridina-hapten y cefmazol no reactivina. Estos resultados indicaron que los sueros de los ratones C57BL/6 inmunes contenían anticuerpos IgE capaces de reaccionar de forma cruzada al nivel de anticuerpos monoclonales con diversas formas de provocar antígenos esenciales y que la reacción cruzada de la cadena estructural. La estructura del polímero CET también se discute en términos de su reactividad para PCA con el anticuerpo monoclonal y datos analíticos y espectrales del polímero.

Aumento de la capacidad de unión a la concanavalina de la inmunoglobulina G purificada de los sueros de pacientes con artritis reumatoide
 Se estableció un radioinmunoensayo de fase sólida para la medición directa de la capacidad de unión de IgG humana a tres lectinas que reconocen diferentes hidratos de carbono del dominio Fc, es decir, la α-glucoaglutinina de vinacetona-betaína-beta-beta(beta-beta-beta-beta-metil-metil-beta-metil-metil-beta-metil-metil-metil-metil-metil-Colina) La unión específica media de las 96 IgG normales evaluadas a PNA y a PWM fue estadísticamente mayor (p < 0,001) que a Con A, mientras que no se observaron diferencias significativas entre la unión específica media a PW. Una correlación negativa lineal estadísticamente significativa sólo se pudo establecer entre las ligaciones relativas (expresadas en porcentaje de la unión total a las tres lectinas) a la PNA y a la PWM (r = -0,65; p < 0,001). La unión específica media de IgG purificada de 34 pacientes con artritis reumatoide (AR) a PNA y a Con A fue estadísticamente mayor (p < 0,001) que la alcanzada con PWM, mientras que no se observaron diferencias significativas entre sus capacidades. En comparación con la IgG normal, sólo cuatro de las 34 IgG de la RA mostraron una capacidad de unión significativamente mayor a la PNA, mientras que todas excepto una IgG de la RA tenían una capacidad de unión significativamente mayor a la Con A. Por tanto, la unión específica media de la IgG de la RA a la Con A fue significativamente mayor que la de la IgG normal (P < 0,001). Además (y al contrario de la IgG normal), se observó una correlación lineal negativa estadísticamente significativa entre las ligaciones relativas de la IgG de la AR a la PNA y al Con A (r = -0,89, p < 0,001). Las cinco IgG de RA probadas mostraron un dicroismo circular anormal. Nuestros datos sugieren que, por la alteración de la conformación esterica y de la glucosilación, los residuos de mannosil-residuos de la IgG RA se vuelven prominentes o terminales, y por tanto son capaces de reaccionar más eficazmente con la IgG Con A que normales.

La afinidad de los anticuerpos y la subclase IgG de las respuestas al toxoide tetánico en pacientes con artritis reumatoide y lupus eritematoso sistémico
 Se han demostrado diferencias significativas tanto en la afinidad como en la subclasificación de anticuerpos IgG producidos después de la inmunización con toxoide tetánico en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y artritis reumatoide (AR) en comparación con controles sanos. Los pacientes con AR no mostraron maduración de afinidad, aunque produjeron cantidades similares de anticuerpos a los controles. Algunos pacientes con LES producen anticuerpos de afinidad muy alta aunque existe un amplio espectro de respuesta. Los anticuerpos frente al toxoide tetánico en los controles fueron predominantemente IgG1 e IgG4, pero en AR y LES hubo una respuesta IgG1 restringida o una respuesta más general en todas las subclases de IgG. Es probable que estas diferencias de respuesta reflejen los trastornos subyacentes en la inmunorregulación presentes en pacientes con estas enfermedades.

El tratamiento con hormona del crecimiento estimula la producción de timulina en perros de edad avanzada
 La morfología y la función tímica disminuidas y la disminución de la respuesta de la hormona del crecimiento provocativa (GH) son características del envejecimiento normal. Hemos demostrado previamente que el tratamiento con hormona de crecimiento bovina (HGB) en perros adultos tiende a resultar en una rejuvenecimiento de la morfología del timo. El propósito de este estudio fue doble: (1) determinar las concentraciones de timulina (hormona tímica) en plasma de perros de distintas edades, y (2) evaluar el efecto de la administración de bGH sobre la morfología timo del perro. Los sujetos de este estudio fueron los bagles femeninos 'Udres' (4 meses), 'edad media' (33-55 meses) y 'viejo' (63-83 meses). Se inyectó a perros de edad media y avanzada con BGH o albúmina sérica bovina (control) durante 1 mes. La concentración plasmática de timulina fue determinada por el bioensayo de inhibición de roseta. Se detectó una reducción asociada a la edad de la concentración plasmática de timulina. La concentración plasmática de timulina aumentó en cada perro tratado con bGH. En perros de mediana edad pero no de edad avanzada, el tratamiento con BGH resultó en una rejuvenecimiento de las características morfológicas del timo, determinada por procedimientos estereológicos e histomorfológicos. Los resultados sugieren que la GH exógena puede ser útil para la restauración de algunas funciones inmunológicas en ancianos.

Células plasmáticas y producción in vitro de inmunoglobulinas en la enfermedad celíaca del adulto
 Las células plasmáticas IgA, IgE, IgG e IgM en las biopsias de mucosa del intestino delgado de 15 controles, 16 pacientes no tratados y 14 tratados con coeliac y cinco pacientes con deficiencia selectiva de IgA (cuatro de ellos indirectamente) fueron cuantificadas mediante coeliac. Los recuentos de células plasmáticas de IgA, IgG e IgM se incrementaron significativamente en los pacientes celíacos no tratados. Los recuentos celulares fueron intermedios en el grupo tratado con coeliac. Estos cambios fueron paralelos a la producción in vitro de IgA y sIgA, IgG e IgM por biopsias de mucosa cultivadas de los mismos pacientes. Los pacientes con deficiencia de IgA tenían muy pocas células de IgA mucosa, pero elevados números de células plasmáticas de IgG e IgM; de nuevo estos cambios se reflejaron en la producción in vitro de inmunoglobulinas. El recuento de células plasmáticas de IgE fue muy bajo en todos los pacientes y no hubo diferencias entre los grupos. Los cambios en el recuento celular y la producción de inmunoglobulina mucosa no se reflejaron en las concentraciones séricas de IgA, IgM e IgG, pero la IgA secretora sérica fue significativamente elevada en los pacientes celiacos no tratados en comparación con los controles, siendo el coelia intermedio. Los conteos elevados de células plasmáticas de la mucosa reflejan la producción local de inmunoglobulina, pero no las concentraciones de inmunoglobulinas séricas, haciendo hincapié en la importancia de estudiar la función inmune del intestino en sí mismo en la enfermedad celíaca inmunológica.

Aclaramiento de agregados solubles de inmunoglobulina G humana en voluntarios sanos y chimpancés
 Utilizando agregados de IgG (AIgG) obtenidos por agregación de calor de una solución de IgG humana de 16 g%, se buscó un método para medir la función del sistema de fagocitos mononucleares con una sonda con recubrimiento de hematíes. Se encontró que la administración intravenosa de 10 microgramos de AIgG/kg de peso corporal no causó ningún efecto adverso detectable en las chimeneas. En nueve voluntarios sanos se utilizó una dosis de 10 microgramos de AIgG/kg de peso corporal, sin reacciones adversas. El AIgG se elimina de la circulación humana con un t1/2 de 26 +/- 8 min (media +/- DE). El sitio de aclaramiento es predominantemente el hígado, como muestra una relación media de captación hepática de 230:100. En sangre total de los voluntarios se encontró que los eritrocitos unían cantidades significativas de AIgG, lo que sugiere que la RC1 en los eritrocitos está implicada en el aclaramiento del complemento activando complejos inmunes en humanos. En cinco de los voluntarios se realizaron estudios de depuración con EIgG en un estudio previo. El EIgG fue eliminado de la circulación con un t1/2 de 30 +/- 6,2 min (media +/- DE). El sitio de aclaramiento predominante del EIgG fue el bazo. Estos datos indican que los glóbulos rojos sensibilizados se eliminan de la circulación de manera diferente a los agregados solubles de IgG.

Caracterización de diferentes tipos de tiroiditis autoinmune experimental en la rata de la cepa Buffalo
 Hemos comparado las características de tiroiditis experimental en la rata de la cepa Buffalo inducida por timectomía neonatal, inmunización con tiroglobulina de rata (Tg) y azul completo de Freundmetil y administración subcutánea de tripanolan. La enfermedad producida por la timectomía neonatal resultó en una tiroiditis significativamente peor y niveles de anticuerpos más elevados que los otros modelos y compartieron otras características en común con la tiroiditis de Hashimoto. En particular, los niveles de TSH estaban elevados, los anticuerpos anti-Tg tenían una distribución subclase restringida, la tiroides fue infiltrada tanto por células B como por células T (comparando el número de W3/25 positivos para el antígeno tiroideo). En las otras formas de tiroiditis, el infiltrado tiroideo estaba compuesto principalmente por macrófagos o células dendríticas y células B. Los diferentes mecanismos patogénicos están probablemente involucrados en estos modelos; la enfermedad producida por la timectomía neonatal muestra la más cercana similitud con la tiroiditis de Hashimoto.

Demostrar un mecanismo sensible a la indometacina que regula la reactividad inmune en pacientes con leishmaniasis cutánea americana
 Se investigaron algunos aspectos de la regulación de la respuesta inmune sensibles al efecto de la indometacina (INDO), un inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, en 84 pacientes con leishmaniasis cutánea americana (LCA) y en controles normales. Los pacientes fueron clasificados según criterios clínicos e histopatológicos como formas localizadas de sufrimiento (LCL), mucocutáneas (LCL) o difusas (DCL). Las respuestas in vitro a mitogenos (PHA y Con A) y antígenos leishmaniales se evaluaron en presencia o ausencia de INDO. Se encontró que el fármaco aumentó significativamente in vitro la estimulación mitogénica por HAP de células mononucleares de sangre periférica de pacientes con LCL, LCM y LCD, pero el efecto fue menos evidente en los controles. Considerando las respuestas específicas a los antígenos leishmaniales, demostramos que en presencia de INDO, estos fueron significativamente aumentados en pacientes con LCL, pero no en LCM o LDC. Además, solo en LCL se encontró una correlación inversa entre la respuesta inicial al antígeno leishmanial y el aumento causado por el INDO. Se encontraron correlaciones significativas entre el realce inducido por el INDO de las respuestas de HAP y A en los grupos de pacientes, pero no en los controles. En pacientes con LCL hubo una correlación significativa entre los aumentos causados por el INDO de las respuestas de mitogeno y antígeno. Se puede sugerir que un mecanismo supresor sensible a indometacina (prostaglandina dependiente) actúa en pacientes con LCL, posiblemente responsable de la modulación de la respuesta inmune contra el parásito. En el LCM, donde este mecanismo supresor no es aparentemente funcional, la respuesta al parásito es intensa, y una posible consecuencia de éste podría ser el daño tisular. Nuestros resultados indican, sin embargo, que la anergía observada en pacientes con LCD no se debe a la implicación de las prostaglandinas en la supresión de la respuesta inmune específica.

Análisis inmunoquímico de la respuesta inmune a Chlamydia trachomatis en el síndrome de Reiter y la uretritis inespecífica
 Chlamydia trachomatis (Ct) se ha propuesto como agente causal en el síndrome de Reiter (SR) cuando se produce una infección en un huésped susceptible. Para evaluar si esta susceptibilidad se refleja en una respuesta inmune humoral característica se compararon pacientes con cursos complicados (RS) y no complicados de uretritis inespecífica (UCE). Los títulos medios geométricos de anticuerpos para C. trachomatis por inmunofluorescencia fueron 89,6 para RS, 80,0 para NSU y 16,0 para normales. La probeta de 125I-Proteína A de antígenos inmunoblotados de C. trachomatis no reveló banda única a RS. La prueba de inmunoblots con 125I-anti-IgA demostró reactividad con el antígeno de dalton 59.000 en 11/11 RS y 2/6 NSU. La principal proteína de membrana externa de C. trachomatis (40.000 daltons) se une inespecíficamente a la inmunoglobulina. No hubo diferencias evidentes entre los SR HLA-B27 positivos y los negativos B27. Un paciente estudiado secuencialmente reveló un aumento de la reactividad del fluido sinovial IgA durante el curso de la enfermedad. No se pudo considerar ningún patrón de respuesta inmune humoral a C. trachomatis como específico para el SR ni para la positividad HLA-B27. El estudio no identificó un antígeno específico de Reiter en C. trachomatis, pero demuestra la utilidad de la aplicación de técnicas de Blotting en estudios poblacionales de modulación HLA de la respuesta inmune a agentes infecciosos.

Caracterización del antígeno de Goodpasture humana
 El antígeno de membrana basal glomerular involucrado en el síndrome de Goodpasture fue purificado de los riñones humanos. El antígeno fue solubilizado por digestión de colagenasa y purificado por cromatografía de intercambio iónico, filtrado de gel y fase reversa HPLC. Las proteínas monoméricas (M1, M2* y M3) se compararon inmunohistoquímicamente con los monómeros de bovinos correspondientes y parecían ser idénticas. La reactividad de la Goodpasture fue localizada al mismo monómero (M2*) que en el material bovino. También se pudo demostrar que ocho de los nueve pacientes con síndrome de Goodpasture tenían anticuerpos circulantes que reaccionaban con un digest de colagenasa cruda de la membrana basal glomerular humana que podría ser inhibida por el péptido activo. El noveno paciente presentó, además de anticuerpos a este péptido, anticuerpos al dominio 7S del colágeno tipo IV. Estudios inmunoquímicos posteriores indican que todos los pacientes sueros reconocen el mismo sitio o sitios en la proteína monomérica. Por lo tanto, el principal determinante antigénico del síndrome de Goodpasture reside en el monomer M2* que constituye un componente del dominio globular del colágeno IV.

Evaluación cuantitativa del complejo de complemento C5b-9 terminal por ELISA en arterias ateroscleróticas humanas
 Se utilizó un ELISA cuantitativo utilizando anticuerpos monoclonales y policlonales contra antígenos del complejo C5b-9 terminal para evaluar la presencia de complejos terminales en 68 muestras de arteria humana con o sin compromiso aterosclerótico. Los niveles plasmáticos de SC5b-9 se compararon directamente con los correspondientes niveles eluidos de las arterias femorales en seis pacientes sometidos a procedimientos quirúrgicos. La concentración plasmática de SC5b-9 en estos donantes estuvo en el rango de 30-90 unidades arbitrarias (AU)/ml, equivalente a 100-300 ng/ml SC5b-9 o proteína plasmática 45-130 AU/100 mg. Todas las muestras arteriales contenían cantidades detectables de C5b-9. La íntima de las estrías de aorta normal y grasa presentó un valor promedio mínimo de 65 +/- 12 AU/100 mg de proteína total, en el rango de los niveles plasmáticos normales SC5b-9. Los medios correspondientes contenían cantidades significativamente mayores de complejos terminales (115 +/- 30 AU/100 mg de proteína). Los niveles aumentados de C5b-9 se eluyeron de engrosamientos intimales aórticos (350 +/- 100 UAU/100 mg proteína) y los medios correspondientes (300 +/- 53 UAU/100 mg proteína). Se encontraron concentraciones similares en las placas fibrosas aórticas (340 +/- 80 UAU/100 mg de proteína). La correlación observada entre los niveles de C5b-9 y las alteraciones ateroscleróticas en las paredes arteriales sugiere activación crónica del complemento con la participación de la secuencia del complemento terminal en esos locales. Estos procesos pueden contribuir a la progresión de las lesiones arterioescleróticas.

El efecto de la suplementación con piridoxina sobre los niveles plasmáticos de piridoxal-5'-fosfato en niños con síndrome nefrótico
 Diecinueve niños con niveles plasmáticos bajos de piridoxal-5'-fosfato (PLP) en el síndrome nefrótico por una variedad de entidades histológicas fueron complementados con clorhidrato de piridoxina oral. Se encontró que una dosis de aproximadamente 2 mg/kg/día de clorhidrato de piridoxina influyó en los niveles plasmáticos de PLP adecuados en la mayoría de los casos. Se encontró una correlación positiva (r = 0,83) significativa (p < 0,001) entre los niveles de albúmina plasmática y PLP antes de la suplementación y después de la suplementación tanto en recaída como en remisión. Aunque la repleción de vitamina B6 no ha dado lugar a un efecto demostrable en la evolución clínica del síndrome, dado el posible papel que la deficiencia de vitamina B6 puede tener en la respuesta inmune defectuosa y en la administración de un síndrome nefrótico, se conocen las complicaciones

Medición de la reserva funcional renal del riñón único en el hombre
 Se investigó la capacidad de reserva funcional renal (RFRC) y la respuesta del riñón único a una dieta baja en proteínas (LPD). El flujo plasmático renal efectivo (FPRE) y la tasa de filtración glomerular (TFG) se midieron con una única inyección de I125 hippuran y Cr51 EDTA durante una infusión de dopamina (3 microgramos/kg/min). La dopamina aumentó la FRP, pero el aumento asociado en el FG no fue significativo. Hubo una disminución significativa tanto en la FRP como en el FGL. El cambio en el FG durante la infusión de dopamina, pero no durante la DLP, se correlacionó inversamente con el FG basal. La dopamina y la DPL no tuvieron ningún efecto sobre la frecuencia cardíaca o la presión arterial y la DPL no alteraron la excreción urinaria de sodio. Estos resultados sugieren que el riñón único carece de capacidad de reserva funcional y que la restricción proteica puede ser útil para preservar la función a largo plazo.

La glomerulonefritis de cambio mínimo en los ancianos, el papel de la biopsia renal
 Describimos las historias clínicas de tres septuagenarios con síndrome nefrótico que probablemente no hubieran sido considerados enfermos de cambio mínimo por motivos clínicos. Sin embargo, en los tres pacientes todos los glomérulos no esclerosados fueron normales en microscopía de luz y la inmunofluorescencia glomerular fue negativa. Los tres mostraron una buena respuesta clínica a los esteroides. A partir de nuestros hallazgos, queda claro que, en los ancianos, los criterios clínicos no son una guía confiable para la histología renal y pueden llevar a una condición potencialmente tratable, a una nefropatía de cambio mínimo, siendo despreciada. Debido a la alta incidencia de efectos secundarios, un estudio con esteroides en ancianos es peligroso. De la evidencia aportada se concluye que la biopsia renal en adultos con síndrome nefrótico se vuelve cada vez más útil con el avance de la edad.

Sacroiliitis en poliartritis seronegativa: análisis de TC
 Las anomalías articulares sacroilíacas se evaluaron mediante tomografía computarizada (TC) en 29 pacientes con artritis psoriásica y en 15 con artritis cística. La TC mostró una mejor sensibilidad que la radiografía convencional en la evaluación de las alteraciones del espacio articular en la artritis psoriásica y cística, así como en la detección de erosiones y anquilosis en pacientes con artritis espondilótica. Así, la TC parece una herramienta prometedora para la detección precoz de los cambios patológicos de las articulaciones sacroilíacas.

Efectos del derivado pirimido pirimidina RX-RA 85 sobre las interacciones metastásicas de células endoteliales tumorales
 Un paso importante en el proceso metastásico es la interacción de las células malignas transmitidas por la sangre con el endotelio vascular. Entre los agentes que pueden interferir en ese proceso están las pirimidopirimidinas, como RX-RA 85, desarrolladas originalmente como antiagregante plaquetario. Mediante un ensayo de unión a Momolayer por células endoteliales hemos investigado los efectos de RX-RA 85 sobre las propiedades celulares tumorales y endoteliales. La exposición de las células endoteliales de la aorta bovina durante 3 h a más de 4 microgramos/ml RX-RA 85 produjo efectos tóxicos, resultando en la formación del vacío, la retracción y finalmente el redondeo de las células. Las células endoteliales derivadas de diferentes fuentes se comportaron de manera diferente; cerebro humano, meninges humanos, cerebro de ratón, pulmón de ratón y células endoteliales pulmonares de rata fueron menos sensibles al tratamiento farmacológico que las células endoteliales de la aorta bovina. RX-RA 85 tratamiento de las células endoteliales de la aorta bovina aumentó la adhesión de las células de melanoma B16-F1. Cuando las células B16-F1 fueron expuestas a 4-8 microgramos/ml RX-RA 85, se produjo un aumento en la adhesión a la matriz subendotelial, mientras que la exposición a concentraciones más altas (8-16 microgramos/ml). La tinción indirecta de inmunofluorescencia de las estructuras citoesqueléticas en las células B16-F1 adheridas y difundidas en la matriz reveló que los efectos diferenciales de RX-RA 85 en la organización de microfilamentos de las diferencias cinéticas de adhesión.

Análisis morfológico del potencial metastásico y los efectos antimetastáticos del fármaco en ratones con dos líneas de carcinoma de pulmón de Lewis
 Dos líneas de carcinoma de pulmón de Lewis con diferente potencial de metástasis espontáneamente a los pulmones han sido examinadas por sus características citológicas e histológicas. El potencial metastásico parece estar relacionado con la organización parenquimatosa de los tumores primarios, ya que grandes áreas hemorrágicas que contienen células tumorales desprendidas y la ausencia de capilares endotelializados solo se observan con un alto potencial metastásico. Al mismo tiempo, las características citológicas de las células de las dos líneas tumorales son similares y no parecen estar relacionadas con el potencial metastásico. Después del tratamiento con fármacos antimetastáticos selectivos ICRF-159 y DM-COOK, y con DTIC, la apariencia histológica de la línea con alto potencial metastásico se asemeja a la de la línea con bajo potencial metastásico. Estos datos parecen indicar que las fases tempranas de la diseminación tumoral que ocurre en el tumor primario son de relevancia para el potencial metastásico y el control de los fármacos antimetastáticos, y sugieren que para el DTIC pueden participar en sus efectos clínicos.

La diseminación metastásica de las variantes 3LL después del tratamiento con anticuerpo monoclonal a un antígeno asociado al tumor
 Se han analizado dos líneas tumorales derivadas de 3LL (carcinoma de pulmón de Lewis) dotadas de diferente potencial metastásico y estable para su fenotipo metastásico durante pasajes seriados in vivo, para su crecimiento y diseminación tras el tratamiento con un anticuerpo monoclonal. Hemos utilizado recientemente MoAb 135-13C para un antígeno asociado a tumor de carcinoma de pulmón murino con un peso molecular aparente de 180.000 (TSP-180). La diseminación metastásica de las variantes 3LL antes y después del tratamiento con MoAb se ha correlacionado con la expresión en la superficie celular de los antígenos MHC (Db, Kb) y de la proteína TSP-180. Los resultados de este estudio indican que las células con alta expresión proteica de TSP-180 y expresión de antígeno MHC tienen el mayor potencial metastásico. Administración de MoAb 135-13C a ratones queridos tumorales o IV. La inyección de células preincubadas con MoAb 135-13C aumenta la capacidad de diseminación de la variante dotada de menor potencial metastásico al inducir un efecto inverso sobre la alta metástasis. Estudios sobre la expresión de CSM demuestran que el tratamiento con MoAb 135-13C induce cambios en la expresión de Db y Kb a nivel de neoplasias secundarias. Los resultados se discuten en vista de la importancia del uso de las variantes metastásicas para estudiar el efecto terapéutico del agente específico de orientación.

pancreatitis crónica asociada a colitis ulcerosa
 Niña de 12 años sin factores predisponentes aparentes desarrolló pancreatitis crónica, 10 meses después presentó un comienzo fulminante de colitis ulcerosa que requirió colectomía. Este reporte refuerza la evidencia de una relación entre pancreatitis y enfermedad inflamatoria intestinal.

Incompetencia palatofaríngea asociada a dismotilidad esofágica, deficiencia adquirida de glucocorticoides y producción deficiente de lágrimas
 Se describe el caso de un varón de 8 1/2 años con la rara tríada de insuficiencia adrenal adquirida, disfunción esofágica y alacrima. Además, presentaba insuficiencia velofaríngea, característica no reportada previamente de este síndrome. Aunque la fisiopatología de este trastorno aún no está demostrada, puede estar presente un defecto, vinculando procesos mediados por AMP cíclicos de receptores hormonales con anormalidades en la inervación neuronal parasimpática y voluntaria.

La articulación del hombro
 La artroscopia ha tenido un gran impacto en la cirugía del hombro agregando otra dimensión a la anatomía quirúrgica. Los beneficios actuales de la artroscopia del hombro incluyen el establecimiento de un diagnóstico preciso en la articulación glenohumeral, el espacio subacromial y la articulación acromioclavicular. Se pueden visualizar diversas entidades patológicas. Se investiga la eficacia y los resultados finales de varios procedimientos quirúrgicos artroscópicos. La selección de los pacientes, el diagnóstico anatomopatológico y los resultados finales son consideraciones importantes en la evaluación de métodos artroscópicos recientemente concebidos para el tratamiento de los síndromes de hombro.

Subluxación anterior transitoria recurrente del hombro
 La subluxación anterior transitoria recurrente (síndrome del "daño muerto") es un síndrome clínico aceptado que se observa con mayor frecuencia en jóvenes deportistas o individuos cuyos brazos han sido fuertemente hiperextenidos en elevación y rotación externa. Se debe tener cuidado para diferenciar otras causas de hombro doloroso. Con un diagnóstico preciso, los resultados del tratamiento conservador o quirúrgico son más favorables. Si se realiza tratamiento quirúrgico, se requiere una cuidadosa disección por capa para identificar y corregir adecuadamente las anomalías anatómicas.

Atrapamiento del nervio supraescapular, diagnóstico y tratamiento
 Nueve pacientes presentaron atrapamiento del nervio supraescapular confirmado por estudios electromiográficos después de la sospecha diagnóstica. Ocho pacientes con liberación quirúrgica del ligamento supraescapular tuvieron buenos y excelentes resultados. Excepto en casos raros, es necesario un electromiograma positivo (EMG) que incluya una conducción nerviosa retardada (usando una aguja coaxial) confirmando la necesidad de tratamiento quirúrgico. La técnica quirúrgica recomendada consiste en separar el músculo trapecio de la columna vertebral de la escápula y abrir el espacio sobresaliendo el ligamento supraescapular. El trapecio es retraído cefálico mientras que el supraespinoso es retraído caudad. Esta exposición evita la lesión del nervio accesorio espinal y promueve una rápida rehabilitación. El atrapamiento del nervio supraescapular debe sospecharse e incluirse en el diagnóstico diferencial del dolor de hombro mal definido.

Disectomía percutánea posterolateral. Anatomía y mecanismo
 La evacuación y descompresión del disco lumbar herniado a través de una vaina insertada dorsolateralmente representa un nuevo concepto en el tratamiento de la radiculopatía asociada a hernia discal. Sólo una pequeña porción del nervio espinal antes de su descenso y posición anterior al proceso transverso está sujeta a insulto por un instrumento introducido en el disco intervertebral a través de un abordaje posterolateral. La posibilidad de lesión del nervio espinal se minimiza más cuando los instrumentos son introducidos una distancia de aproximadamente 9-10 cm de la línea media, paralela a las placas vertebrales, y penetrando el anillo a las 10 horas. El rápido descenso de la presión intradiscal tras la fenestración dorsolateral del anillo parece ser un factor importante en el alivio del dolor ciático tras la discectomía percutánea posterolateral. La evacuación y descompresión de un disco intervertebral extruido con un instrumento recto puede no ser posible. Los pacientes con disco secuestro requieren laminectomía.

Nonunión tras discectomía cervical anterior de dos niveles y fusión
 La seudoartrosis es una complicación potencial de la discectomía cervical anterior y la fusión (DCAF). Existen reportes que citan la prevalencia de seudoartrosis de la AFC binivel con diferentes técnicas de fusión, pero no recomiendan alternativas de tratamiento. La seudoartrosis tras un ACDF de dos niveles ocurrió en un hombre de 69 años. El alambre cervical posterior y el autoinjerto resultaron en una fusión exitosa anterior y posterior. La fusión posterior aumenta la estabilidad, aumenta el potencial de eventual fusión anterior, evita los riesgos de un procedimiento anterior adicional y es una excelente alternativa terapéutica a un segundo intento anterior de estabilización.

Influencia del corsé de Wilmington en la descompensación de la columna vertebral en la escoliosis idiopática del adolescente
 El corsé Wilmington es una ortesis toracolumbosacral personalizada para las curvas idiopáticas adolescentes descompensadas. Utilizando la medición roentgenográfica de Rudicel y Renshaw, se investigaron en detalle 71 pacientes con curvas pretratamiento que fueron descompensadas por encima de 1,0 cm. El seguimiento promedio fue de dos años. No hubo correlación entre el ángulo de Cobb pretratamiento y la magnitud de la descompensación espinal. La descompensación pretratamiento tuvo un promedio de 1,9 cm para 22 curvas torácicas, 2,5 cm para 32 curvas toracolumbar-lumbares y 2,4 cm para 17 curvas doble-estructurales. En total, la descompensación mejoró en 50 pacientes (70%). La mejoría en la descompensación espinal fue en promedio 1,4 cm para las curvas torácicas, 1,4 cm para toracolumbar-lumbar y 1,5 cm para las biestructurales, con descompensación en 27 pacientes (38%) al medir menos seguimiento. Se encontró un aumento de la descompensación espinal, con una media de 1,2 cm, en el 6% (una torácica, dos toracolumbar-lumbar y una curva doble estructural). La compensación espinal influye favorablemente en la mayoría de los pacientes tratados con ortesis de Wilmington para escoliosis idiopática del adolescente.

Tratamiento operatorio de fracturas del epicóndilo medial en niños
 Treinta y un pacientes con fracturas del epicóndilo medial desplazados más de 2 mm fueron evaluados en promedio cuatro años después de su lesión. Veintitrés pacientes tuvieron buenos resultados independientemente del grado de desplazamiento o la presencia de luxación de codo. Un paciente tuvo un mal resultado por un error técnico en la colocación del pinchazo. Los siete restantes tuvieron el fragmento de fractura atrapado en la articulación y empeoraron, con tres pobres resultados. No hubo correlación entre el rango de movimiento y el grado de desplazamiento, el tiempo de inmovilización, el tiempo desde la lesión hasta la cirugía, la presencia de luxación o el tratamiento abierto versus el percutáneo. El tratamiento operatorio de las fracturas del epicóndilo medial desplazadas mayores de 2 mm dio buenos resultados consistentemente con un buen rango de movimiento, buena estabilidad, ausencia de síntomas del nervio cubital y ausencia de deformidad.

