Los niveles de receptores de andrógenos en los núcleos de los nervios craneales y en los músculos de la lengua en ratas
 Se demostró la unión específica in vitro de 3H-metiltrienolona (R1881) en 100.000 X g de sobrenadante (citosol) de los músculos hipogloso, facial y coclear de ratas adultas. Los sitios de unión en estos núcleos de nervios craneales y músculos de la lengua fueron de alta afinidad, limitada capacidad, con especificidad esteroidea; y fueron capaces de translocación a los núcleos celulares in vivo. En consecuencia, un sistema de receptores de andrógenos con propiedades muy parecidas a los receptores de andrógenos descritos en las regiones límbicas de la preebraina ha sido cuantitativamente demostrado por primera vez en los núcleos cerebrales. Debido a su amplia presencia en neuronas del tronco cerebral y de la médula espinal, los receptores de andrógenos pueden tener importantes papeles en la regulación de la fisiología neuronal más allá de la esfera de la función reproductiva, incluyendo los efectos mediadores reportados sobre la regeneración nerviosa.

Desarrollo defectuoso del timo y alteraciones inmunológicas en la mutación del ratón neurológico "estaggerer"
 La mutación autosómica recesiva del ratón "estaggerer" (sg/sg), localizada en el cromosoma 9, ha sido reconocida como mutante neurológico debido a alteraciones del movimiento y desarrollo cerebelar defectuoso. Se muestra aquí que la mutación sg/sg no sólo afecta el desarrollo del cerebelo, sino que también provoca cambios evolutivos y regulatorios del sistema inmune: En la inspección macroscópica de los ganglios linfáticos se observa un marcado retraso. Al ser inmunizados con SRBC, el ratón sg/sg generó, en proporciones normales, células T de ayuda in vivo y células B formadoras de anticuerpos que terminaron in vitro una respuesta supresora. Esto sugiere la existencia de un defecto en los mecanismos de retroalimentación regulatorios. El marcado retraso en el crecimiento de la glándula del timo se asoció a la existencia prolongada de patrones de carbohidratos de superficie celular característicos de los timocitos inmaduros. La expresión prolongada de fenotipos celulares embrionarios se observó en la superficie del cerebelo y el timo (y, en cierta medida, el bazo) pero no en las células de otros órganos.

Dinámica cerebral de N-isopropil-(123I)p-yodoanfetamina
 Los cambios temporales en la distribución de N-isopropyl-(123I)p-yodoanfetamina (IMP) en el cerebro se miden con imágenes tomográficas seriadas. En el cerebelo hay una disminución de la actividad del 42% desde el inicio [15-45 min después de la inyección (p.i.)] hasta el final (210-240 min en el córtex basal, mientras que en el córtex. En los tumores cerebrales no hubo captación de IMP tanto en los primeros como en los tardíos, independientemente del tipo de tumor, la velocidad de perfusión o la disfunción de la barrera hematoencefálica. En 11 de 43 pacientes con infarto cerebral se observó un aumento real de la actividad 123I (media +21%) en las imágenes tardías. Este fenómeno de "llenar" puede ser útil en la selección de pacientes para cirugía de derivación. En estos pacientes la diasquisis cerebelli, vista en la exploración inicial, desapareció en las imágenes tardías. La distribución regional de los cambios en el IMP con el tiempo; las relaciones espaciales pueden verse perjudicadas por los cambios temporales. Las áreas de alto flujo, como los centros visoaudiológicos, pueden ser delineadas claramente después de la estimulación en las imágenes tempranas rápidas; en estas áreas la farmacocinética de 123I es diferente de otras regiones de la corteza. Para obtener la información completa de la captación cerebral del IMP se debe medir la variación espacial y temporal.

Evaluación cuantitativa de la ventilación pulmonar regional utilizando PET y nitrógeno-13 gas
 Se ha desarrollado un nuevo método cuantitativo, "método Simultáneo de Ecuación Exponencial" (EEE), para el análisis de los estudios de ventilación pulmonar utilizando gas nitrógeno marcado con 13N y tomografía computada por emisión de positrones. Este método utiliza el modelo de Kety asumiendo la insolubilidad del gas nitrógeno en sangre o tejidos. La actividad en regiones mal ventiladas no alcanza el equilibrio en la llamada gammagrafía de equilibrio (EQ) realizada después de 3 o 4 min de lavado. Por tanto, las imágenes del EQ no representan imágenes del volumen pulmonar ni proporcionan el valor inicial de la fase de lavado. Nuestro método corrige estos fenómenos transitorios observados durante la exploración del EQ y produce imágenes del estado de equilibrio idealista (imágenes de volumen pulmonar) así como constantes de tiempo ventilatorio regional más precisas que un método modificado de Stewart-H.

Tamaño del tumor: efecto sobre la captación de anticuerpos monoclonales en modelos tumorales
 Se realizaron estudios para determinar el efecto del tamaño tumoral sobre la incorporación de anticuerpos monoclonales radiomarcados antitumorales (MoAbs) a tumores humanos que crecen en ratones nudos. Los tumores de colon variaron de 0,03 a 1,6 g, el melanoma de 0,1 a 6,7 g y el linfoma de 0,06 a 10,2 g. El indio-111 fue utilizado principalmente como marcaje radiomarcado, sin embargo, tanto 125I como 111In fueron utilizados como trazadores para el MoAb en un experimento. La captación por g de radiofármaco por tumores fue inversamente proporcional al tamaño del tumor cuando se administró MoAb específico del tumor. Este hallazgo fue independiente de la marca radiactiva y fue demostrable cuando los ratones presentaban dos tumores de diferente tamaño. Cuando el MoAb no fue específico para el tumor, los datos fueron menos bien definidos y no hubo correlación estadísticamente significativa con el tamaño. Estos datos son fuertes evidencias de una disminución de la captación por g de anticuerpos específicos del tumor marcados como el aumento del tamaño tumoral.

Imágenes de distribución del flujo sanguíneo cerebral a volumen por SPECT
 La relación entre el flujo sanguíneo cerebral (FSC) y el volumen sanguíneo cerebral (VSC) ha sido propuesta como un parámetro adecuado para la evaluación de la enfermedad cerebrovascular (ECV), pero hasta la fecha no ha sido evaluada con SPECT. Hemos elegido [123I]IMP para los eritrocitos CBF y [99mTc] para el VSC. La distribución de ambos nucleótidos fue investigada en sucesión usando correcciones para la contaminación de los tomogramas de 99mTc por 123I. La relación entre los tomogramas 123I y 99mTc dio como resultado la distribución CBF/CBV. La cuadritación se obtuvo por comparación lateral de ambos hemisferios y de segmentos que contenían los territorios afectados por ECV. En 16 pacientes con ECV, el FSC de los territorios afectados fue de 85 +/- 19% (s.d.) en relación con el lado contralateral no sintomático (100%). Cuando las regiones de interés definidas dentro de un corte abarcaron todo el hemisferio afectado, el FSC promedio fue de 95 +/- 9%, nuevamente relacionado al lado no sintomático. Los datos correspondientes de FSC/CVC en 15 de estos 16 pacientes fueron 60 +/- 32% y 81 +/- 16%. En las estenosis unilaterales de la arteria carótida interna mayor del 50% (N = 10), el FSC segmentario promedio fue de 81,1 +/- 10,1% y el FSC/CVB 49,6 +/- 15,5% en relación al lado contralateral. Las cifras para los hemisferios fueron 92,8 +/- 5,8 y 75,8 +/- 12,6 respectivamente. Estos hallazgos clínicos reflejan las características de la autorregulación del FSC, a saber, la vasodilatación de pequeños vasos en la disminución de la presión de perfusión arterial. Así, fundamentan la SPECT de FSC/CVC para la evaluación de la reserva de perfusión cerebral en ECV.

Aparición de hiperostosis frontal interna en la gammagrafía leucocitaria indio-111: posible caída diagnóstica
 Se reporta la aparición de hiperostosis frontal interna en una gammagrafía con leucocitosis [111In]. El reconocimiento del potencial de acumulación normal de glóbulos blancos marcados con 111In en este proceso común que involucra el cráneo es necesario para evitar diagnósticos erróneos.

Diagnóstico de hepatopatías difusas mediante SPECT
 En el diagnóstico gammagráfico de las hepatopatías difusas, el aumento de la captación esplénica de los coloides y la esplenomegalia son signos útiles. Para cuantificar estos patrones, el volumen y la actividad del hígado y el bazo se midieron mediante tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT). Se estimaron las proporciones de bazo a hígado (S/L) en volumen y actividad calculadas a partir de imágenes SPECT en individuos normales y en pacientes con hepatopatías difusas. Los límites máximos normales de las relaciones S/L de volumen, actividad y actividad/volumen fueron predichos como 0,19, 0,087 y 0,72 (media +/- 2 s.d.). Veintidós de 23 pacientes (96%) con cirrosis hepática presentaron al menos dos cocientes S/L elevados, y tres cocientes S/L elevados podrían diferenciar claramente al paciente con cirrosis hepática de individuos normales. Por otro lado, sólo seis pacientes (32%) con hepatitis crónica presentaron elevación de cualquier relación S/L. Las relaciones S/L anormales de actividad/volumen en el rango de 0,72 a 1,05 no fueron evidentes en las imágenes planares o SPECT.

N-[11C-Metil]clorofentermina y N,N-[11C-dimetil]clorfentermina como agentes de flujo sanguíneo cerebral para la tomografía por emisión de positrones
 Se prepararon N-[11C-metil]clorofentermina ([11C]NMCP) y N,N-[11C-dimetil]clorofentermina ([11C]NDMCP) para la tomografía de flujo sanguíneo positronina. La distribución tisular del [11C]NMCP mostró que la captación cerebral fue de 2,70 +/- 0,40% de la dosis inyectada por órgano a los 5 min, sin cambios en la concentración de radiactividad hasta 30 min después del IV. inyección. Aproximadamente el 80% de la captación cerebral inicial se mantuvo a los 60 min. Por otro lado, la captación cerebral inicial de [11C] PCND (3,66 +/- 0,31 y 3,63 +/- 0,88% dosis inyectada por órgano a los 5 y 15 min, respectivamente) fue mayor que la de [11C]. Sin embargo, la actividad cerebral disminuyó rápidamente a 2,38 +/- 0,17 y 1,82 +/- 0,32% a los 30 y 60 min, respectivamente. Debido a su mayor retención en el cerebro en comparación con [11C]NDMCP, [11C]NMCP sería un potencial agente de flujo sanguíneo cerebral para estudios cuantitativos de PET.

Imágenes hepáticas SPECT con algoritmo de corrección de atenuación iterativa y fuente externa de inundación
 Se presentan los resultados obtenidos a partir de la inclusión de un nuevo algoritmo de corrección de la atenuación intrínseca en un protocolo de SPECT hepático. Un total de seis pacientes fueron evaluados con este protocolo. El nuevo algoritmo utiliza una adquisición tomográfica de transmisión que se obtiene antes de un tomógrafo de emisión estándar y requiere el uso de una fuente externa de inundaciones. La tomografía de transmisión resulta en una imagen de atenuación o mapa del paciente. El mapa de atenuación sirve entonces como entrada al algoritmo final de corrección intrínseca, que también utiliza datos de una adquisición estándar de emisión. Los resultados de los seis pacientes estudiados muestran que el algoritmo puede corregir los efectos de atenuación sin degradar la calidad de la imagen. En todos los casos estudiados, las imágenes corregidas de atenuación facilitaron la interpretación de los casos que las imágenes obtenidas sin corrección de atenuación.

Farmacocinética de la superselectiva intraarterial e intravenosa [11C]BCNU evaluada por PET
 La farmacocinética de i.v. y la superselectiva carbono intraarterial-11 1,3-bis-(2-cloroetil)-1-nitrosourea ([11C]BCNU) fueron comparadas directamente por primera vez en 10 pacientes con gliomas recurrentes. La administración intraarterial de [11C]BCNU logró concentraciones del fármaco en el tumor que promediaron 50 veces más altas que con un i.v. comparable. dosis. Estos resultados preliminares sugieren que el grado de atrapamiento metabólico precoz de la BCNU en el tumor se correlaciona con la respuesta clínica a esta quimioterapia.

Diseño y utilidad clínica de un colimador de haz cónico para SPECT de cabeza
 Se diseñó y construyó un colimador de haz larga para la imagen de la cabeza para un sistema SPECT con cámara de barrido rotatorio. Para evitar el hombro del paciente durante la rotación de la cámara con una cámara gruesa, es necesario un diseño de bucle largo que permita al colimador aproximarse a la cabeza del paciente para mejorar la resolución espacial. Operando en el radio mínimo de rotación, el colimador de haz de haz cónico proporciona la misma resolución espacial que el colimador de alta resolución, mientras que la eficiencia geométrica es igual a aproximadamente el 85% de la alta resolución. Las imágenes de un estudio fantasma demuestran buena calidad de imagen y son nulas de artefactos. Estudios clínicos comparativos sobre las articulaciones temporomandibulares (ATM) entre los colimadores LEGP y haz cónico también confirman la calidad de imagen superior obtenida con el colimador de haz cónico.

Diferencias laborales y sexuales en tabaquismo y abandono del tabaco
 Se estudiaron transversalmente las diferencias ocupacionales y sexuales en la prevalencia de tabaquismo, abandono del tabaco e intentos de dejar de fumar entre los trabajadores de diez centros de trabajo (N = 3035). Las comparaciones por sexo, ocupación y local de trabajo, controlando por edad, fueron realizadas por medio del análisis de covarianza. Para ambos sexos, la prevalencia de tabaquismo fue mayor entre los trabajadores del cuello azul y menor entre los profesionales. El abandono exitoso fue más prevalente entre los profesionales. En todos los niveles ocupacionales, la prevalencia de tabaquismo fue mayor en mujeres que en hombres. Aunque los hombres eran más propensos a ser exfumadores, no se encontraron diferencias significativas por sexo en la tasa de abandono reciente. También se encontraron diferencias significativas entre los lugares de trabajo en las prevalencias de tabaquismo y abandono general y en las tasas de abandono en los últimos dos años. La alta prevalencia de tabaquismo y el bajo interés en dejar de fumar entre los encuestados de cuello azul indican un importante objetivo para futuras intervenciones en sitios de trabajo.

Las habilidades sociales y el papel protector del apoyo social
 Los análisis transversales de los datos recogidos de una amplia muestra de estudiantes de primer año fueron utilizados para determinar si la disponibilidad percibida del apoyo social protege a las personas de los afectos depresivos inducidos por estrés; si la competencia social, la ansiedad y el apoyo social son responsables. Se utilizaron análisis prospectivos basados en las pruebas originales (inicio del año escolar) y seguimientos de 11 y 22 semanas de una submuestra seleccionada al azar para determinar cómo influyen los mismos factores de apoyo de habilidades sociales en el desarrollo y mantenimiento. Se evidencia un papel de sufrimiento-estrés de la percepción de disponibilidad de apoyo social. El efecto de estrés-sufrimiento no es afectado por los controles para las posibles influencias de estrés-protección de la ansiedad social, de la competencia social y de la auto-disposición. Aunque estos factores de habilidad social no discriminan entre las personas para las que el apoyo ayudará, dificulta o es ineficaz, son predictores prospectivos del desarrollo del apoyo social y de la formación de amistades. Estas relaciones prospectivas entre las habilidades sociales y el desarrollo de la disponibilidad percibida de apoyo social sólo están mediadas parcialmente por el número de amigos.

Poliposis familiar coli: características de crecimiento de fibroblastos cariotípicos variables cultivados, respuesta al factor de crecimiento epidérmico y promotor tumoral 12-0-tetradecanoil phorbol-13-acetato
 En 20 cultivos de fibroblastos de piel de 17 pacientes con la condición de prono autosómico dominante de cáncer, la poliposis familiar coli (FPC) se investigó el crecimiento en suero y la densidad de saturación celular baja. En comparación con los cultivos de control no fetal, los cultivos agrupados de PFF mostraron un crecimiento significativamente mejor en el suero bajo y aproximadamente un 30% de aumento en la densidad de saturación. Ninguna de estas propiedades se correlacionó con una alta tetraploidía o reordenamiento clonal de los cromosomas. No hubo diferencia en la respuesta al factor de crecimiento epidérmico entre los cultivos de individuos normales y afectados. El promotor del tumor, 12-0-tetradecanoil 13-acetato (TPA), no tuvo efecto diferencial sobre el crecimiento en cultivos de alta y baja densidad de células FPC y células normales en los tipos de respuesta bifásica; Sin embargo, en experimentos a largo plazo los cultivos de piel PFC mostraron estimulación del crecimiento y mayor resistencia a los efectos tóxicos de TPA que las células normales. Las células de los controles fetales y no fetales, así como de los individuos con PFF mostraron un crecimiento independiente del anclaje después del tratamiento con APT, pero en general los cultivos de PFC de piel y colon respondieron en mayor medida que los controles no fetales. El cambio marcado de la tetraploidía tras el tratamiento fue evidente sólo en los cultivos de CPA y control que fueron altamente cromosómicos anormales. Ambos grupos mostraron un ligero aumento de los reordenamientos cromosómicos estables e inestables con tratamiento, pero un cultivo de PFF se hizo totalmente anormal y clonado en agar con alta eficiencia, como uno de los controles fetales tratados.

Diferentes susceptibilidades de diversas reacciones inmunitarias dependientes de T tras la administración in vivo de ciclosporina A en ratones
 Los efectos supresores de la ciclosporina A (Cs A) sobre diversos tipos de reacciones inmunes dependientes de T, incluyendo reacción tardía en la piel (DFR), células formadoras de placa (CCP) y citolisis celular. Una única inyección con una dosis alta de 500 mg/kg, en el momento de la administración del antígeno, suprimió solamente la CPF, pero no la DFR y la CMC. Tres inyecciones de dosis bajas de 50 mg/kg el día anterior, en y después de la inmunización también provocaron supresión de la CPF. En este tratamiento, una dosis de 100 mg/kg tuvo un marcado efecto sobre la CPF y la CMC. La DFR fue ligeramente suprimida con una dosis de 100 mg/kg, pero marcadamente con una dosis de 200 mg/kg. Esto indica que la CPF es muy sensible a los Cs A, CMC es moderadamente sensible y la DFR es relativamente resistente. Las inyecciones de Cs A cerca del tiempo de administración del antígeno son más eficaces que antes o después. Por lo tanto, está indicado que los 3 tipos de reacciones difieren en su susceptibilidad a Cs A. Se puede especular que la susceptibilidad a Cs A varía entre los tipos de células T responsables de estas 3 reacciones inmunológicas, aunque esta es solamente una de varias posibilidades.

Detección de anticuerpos en sueros de pacientes con Opisthorchiasis
 La técnica de inmunofluorescencia indirecta (IFA) se utilizó para la detección de anticuerpos en sueros de pacientes con Opisthorchiasis. En 166 de 205 (81%) pacientes se detectaron anticuerpos frente al gusano de gripe y a los antígenos de huevo. La prueba mostró que solo la clase IgG de anticuerpos que reaccionaban exclusivamente con la pared del gusano (AW) fue positiva en 46,8% (96/205), reaccionando solamente con la pared de los anticuerpos antigripales intactos en 1159 y 28,4%. Además, el 5,4% (11/205) de los sueros de los pacientes fueron positivos para autoanticuerpos que producen un patrón de anticuerpos antinucleares (ANA). Los sueros positivos para sólo AW contenían autoanticuerpos detectables a otros antígenos celulares incluyendo: anticuerpos anti-músculo del 9,4 % (9/96), anticuerpos anti-mitocondriales del 3,1% (963/96). Los autoanticuerpos no fueron detectables en sueros de sujetos normales. Entre los sueros ANA positivos, el 55% (6/11) presentó anticuerpos contra un antígeno nuclear extraíble (ENA) mediante un ensayo de hemaglutinación con células rojas enlatadas. Este hallazgo puede sugerir que la respuesta del autoanticuerpo se debió a la reacción cruzada entre el antígeno gusano y el autoantígeno o puede ser el resultado de la activación policlonal de los linfocitos B en estos pacientes.

Efectos in vitro de alcalinos de cadena directa (n-hexano a través de n-dodecano) sobre el citocromo P-450 de hígado y pulmón de rata
 Para evaluar el efecto de los alcalinos de cadena directa sobre las reacciones de de intoxicación normal, se estudió el efecto in vitro de la serie homóloga n-hexano a través de n-dodecano sobre dos actividades enzimáticas del citocromo P-4.1. Se midieron las actividades de Benzo[a]pireno hidroxilasa (BaPOHasa) y 7-etoxicumarina de etilasa en microsomas hepáticos y pulmonares de ratas control y beta-naftoflavona tratadas. En presencia de 2 mM de n-hexano a través de n-dodecano, la actividad de la BaPOHasa hepática disminuyó del 67% del control con n-dodecano al 21% del control con octano. El benzo pulmonar[a]pireno hidroxilasa fue insensible a todos los alcalinos probados a 2 mM. En presencia de alcalinos de 2 mM, la actividad de la enzima 7-etoxicumarina desetilasa hepática disminuyó del 73% del control con n-octane al 28% con n-octane. La desetilasa de 7-etoxicumarina pulmonar también fue sensible a la serie alcalina. En presencia de 2 mM el mayor efecto se obtuvo con n-octano y representó una pérdida de actividad del 56%. Las medidas de concentración-dependencia de Alkane mostraron 0,02-0,20 mM como región sensible de la curva para n-octane con pérdida máxima de actividad alcanzada a 0,20 mM. La actividad de la etilasa de etoxicumarina hepática de las ratas tratadas con beta-naftoflavonas fue menos sensible hacia el alcalino reactivo, n-octane, que la actividad de las ratas control. El análisis doble-reciprocal-plot reveló la velocidad máxima (Vmax) disminuida en presencia de 0,2 mM de n-octane. Así, este hidrocarburos no ejerció su efecto solamente como sustrato alternativo. Los datos muestran que los n-alcanos, n-hexano a través de n-dodecano, interfirieron con una vía de destoxicación normal de forma dependiente de la exposición en cadena de la historia animal.

litiasis urinarias
 Presentamos un caso de infecciones urinarias recurrentes por cultivo de cálculos de infección ureteral. Aunque los estudios de cateterización ureteral localizaron unilateralmente la infección en el tracto urinario superior, la prueba de anticuerpos de inmunofluorescencia directa indicativa de infección del tracto superior fue negativa. Se curó con infección urinaria persistente por antibióticos, ureterolitotomía, resección del segmento ureteral estenótico y ureteroureterostomía.

Actividades monooxigenasas dependientes del citocromo P-450 en hígados humanos prenatales y posnatales: comparación de las enzimas hepáticas humanas 7-alkoxicoumarina O-desalquilasas con las del hígado de rata
 Se utilizaron muestras de hígado humano de 17 embriones, 5 fetos, 5 lactantes y 4 adultos para investigar el citocromo P-450 humano 7-alkoxicumarina O-desalquilasa hepática en comparación con sus actividades de metabolización. Las actividades O-dealquilasa en embriones y fetos humanos fueron muy bajas, aunque detectables, similares a las de ratas fetales. Tanto en ratas macho como en hembras se observó un aumento posnatal de las actividades de O-desalquilasa hepática con un máximo de 30-40 días después del nacimiento y una disminución de las actividades marcadas en ratas hembras. Las ratas hembra adultas mostraron una marcada disminución de la actividad enzimática hepática observada en la reacción de O-depropilación en lugar de las reacciones de O-desmetilación y O-desetilación. Durante el período de desarrollo de los lactantes humanos, la actividad de la O-desmetilasa, pero no de la O-depropilasa, aumentó gradualmente. Enzimas en hígados humanos adultos metabolizan el derivado O-metil de la 7-hidroxicoumarina preferentemente a los derivados O-etil y O-propyl. Las actividades metabólicas de las enzimas adultas humanas para la 7-alkoxicumarina se asemejaron a las de las ratas adultas hembras y fueron muy diferentes a las de las ratas macho. El estudio demostró que debe tenerse precaución en la extrapolación de los resultados farmacológicos de animales al hombre en el campo del metabolismo de medicamentos.

Altos niveles de expresión del antígeno Met-72: correlación con la actividad metastásica de las variantes tumorales B16
 En el presente estudio, tanto clones pobremente como altamente metastásicos derivados del melanoma de ratón C57BL/6 B16 fueron utilizados con ciclofosfamida en un intento de provocar respuestas de anticuerpos de hospedero frente a variantes tumorales metastásicas. Las inmunizaciones, realizadas tanto en combinación singenéica como xenogénica en ratas Lewis, dieron lugar a la producción de 3 ratones y 2 anticuerpos monoclonales de ratón (MoAb) altamente metastáticos derivados del melanoma. Estos MoAb todos inmunoprecipitaron una glicoproteína de superficie celular de 72.000-dalton, denominada Met-72. En este estudio, 2 de los anti-Met-72 MoAb murieron minuciosamente para a) especificidad tumoral, b) reactividad frente al tejido de ratón normal por absorción in vivo, y c) capacidad de los clones.

Asignación de Pneumocystis carinii a neumocitos de rata
 Ratas Sprague-Dawley macho fueron inmunosuprimidas por inyecciones subcutáneas de acetato de cortisona durante 8 semanas para inducir neumonía por Pneumocystis carinii. Los ratones fueron sacrificados con éter, sus pulmones fueron obturados in situ con glutaraldehído frío y los cortes fueron examinados por microscopía electrónica de transmisión. Se observaron trofozoítos de P. carinii en los pulmones durante 6 semanas después del cese de las inyecciones de corticosteroides. Los trofozoitos se fijaron con mayor frecuencia a los neumocitos tipo I, pero se observaron en varias ocasiones a los neumocitos tipo II. En el apego, los trofozoitos en contacto con las células epiteliales alveolares produjeron modificaciones citoplasmáticas de tres formas básicas: una invaginación de la superficie del parásito a las extensiones citoplasmáticas superficiales. Un segundo fue una extensión que se insertó en una crevicia de la superficie del hospedador y se ensanchó en la punta para formar un anclaje. La tercera fue una extensión que se mantuvo apuntada en la punta y fue recurrida para formar un gancho. Ninguna de estas modificaciones se observó en la superficie de los trofozoitos. La Filopodia no parece estar involucrada en el apego, pero sí en las superficies luminales y fijas de los trofozoitos. También se observaron trofozoitos y quistes parcialmente o completamente envueltos por extensiones del citoplasma de la célula huésped. En estos casos, los parásitos tenían superficies redondeadas, pero parecían viables. No se observó fusión de membranas celulares entre las células del parásito y el huésped. Estas observaciones pueden ayudar a explicar por qué P. carinii puede unirse tenazmente al epitelio pulmonar sin fusión célula-membrana, producción de un glucocáliz o invasión de células hospedantes.

Cirugía cardiaca en el octogenario
 Setenta y seis pacientes consecutivos, con edades entre 80 y 89 años (media 82), fueron sometidos a cirugía cardíaca con circulación extracorpórea. En cada uno se utilizó hipotermia (22 grados C) y cardioplejía hipercalémica. Hubo 35 hombres y 41 mujeres. Trece pacientes (17%) estaban en clase funcional III de la New York Heart Association y 62 pacientes (81%) en clase IV preoperatoria. Se realizaron procedimientos de bypass coronario (Grupo I) en 38 pacientes, de los cuales cinco tuvieron endarterectomía carotídea combinada. El número medio de injertos fue de 3,7 por paciente. Hubo dos muertes precoces (5,2%). Se realizó reemplazo valvular único o doble, sin bypass coronario (Grupo II), en 15 pacientes, con una muerte temprana (6.6%). Se realizó bypass coronario y procedimientos valvulares (Grupo III) en 23 pacientes con siete muertes precoces (30%). La mortalidad precoz total fue de 10 muertes en 76 pacientes (13%). De los 66 supervivientes (87%) a 30 días, 19 (29,1%) presentaron complicaciones postoperatorias mayores, incluyendo hemorragia, taponamiento pericárdico, dehiscencia esternal, infarto de miocardio, arritmia y fallo de bomba. La estancia media hospitalaria fue de 23 días (9 a 117 días). La mortalidad cardiaca tardía se produjo en ocho pacientes (9%) durante los 58 (media 28) meses de seguimiento. Así, la mortalidad combinada precoz y tardía fue de 18 muertes (24%). La mortalidad en cualquier momento se relacionó con el estado funcional IV (17/18 muertes, 94% en clase IV); los procedimientos combinados (12/28 pacientes fallecieron, 43%); el uso de balón intraaórtico (8/13 pacientes fallecieron, 62%); y postoperatorios (43%). En el seguimiento 84% de los supervivientes habían mejorado por una o más clases funcionales, y hubo una baja incidencia de muertes tardías relacionadas con el corazón. Esta experiencia apoya el concepto de que en octogenarios las indicaciones de cirugía deben ser las de otros pacientes de edad menos avanzada, especialmente en aquellos con enfermedad arterial coronaria aislada y enfermedad valvular pura. La cirugía no debe ser retardada, de modo que esos pacientes no avancen para el estado de clase IV de mayor riesgo en el preoperatorio.

La linfocina activa la muerte de las leucemias humanas frescas
 La susceptibilidad relativa de 10 leucemias humanas constituidas por leucocitos de fase aguda de 5 neoplasias mieloides agudas y 5 linfoides, y 2 linfomas inmunoblásticas para la muerte por células mononucleares de sangre periférica (PBMC), antes del tratamiento con células diana Se comprobó la citotoxicidad celular óptima dependiente de lectina (CCLD) frente a las células K562 y L1210 y a los linfocitos activados (LAK) frente a las células K562 y Daudi. En estas condiciones, la mayoría de las leucemias ensayadas mostraron sólo una sensibilidad finita a cualquiera de los mecanismos citotóxicos, que dependía del origen donante de los efectores. Las leucemias fueron más consistentes que las LAK y la eliminación de células adherentes para enriquecer esta última actividad en poblaciones efectoras fue ineficaz. Los linfocitos de un paciente en remisión a largo plazo (mayor de 5 años) exhibieron LAK contra el objetivo autólogo E84, un matador natural sensible (NK) a la leucemia mieloide aguda sensible. Estas células no se acompañaron de forma cruzada para la lisis de K562 por las células LAK, lo que sugiere la existencia de una estructura o estructuras de reconocimiento diferentes en los dos objetivos.

Estudios sobre el descenso relacionado con la edad en la respuesta de las células linfoides a los mitogenos: medidas de unión a la concanavalina A y estimulación de la captación de calcio y azúcar en los timocitos de ratas de diferentes edades
 Hemos demostrado previamente que la respuesta mitogénica de los timocitos de rata a la concanavalina A (Con A) disminuye con la edad (Segal, Troen e Ingbar, Thymus, en prensa). Para dilucidar el mecanismo subyacente a este proceso, hemos examinado el efecto de la edad sobre la unión del Con A y la estimulación de la captación de calcio y azúcar en timocitos de ratas de 10 a 360 días de edad. La unión del Con A por los timocitos se mantuvo sin cambios con el avance de la edad. La captación basal del análogo de glucosa 2-[3H] desoxiglucosa (2-DG) por timocitos de rata disminuyó con la edad, volviéndose significativamente menor que los valores máximos (26 días) a los 4 meses. Mientras que el aumento proporcional de la captación de timocito 2-DG producido por el Con A permaneció prácticamente inalterado. Sin embargo, debido a la disminución de la captación basal de 2-DG, la captación total de 2-DG en presencia de Con A disminuyó con la edad siendo significativamente menor que los valores máximos a los 4 meses. La captación basal de calcio-45 por los timocitos fue prácticamente la misma en todos los grupos de edad estudiados, excepto a los 21 días, donde, como ocurre con la captación basal de 2-DG, fue marcadamente menor con la edad estimuladora n A partir de esas observaciones yo sugiero que el descenso relacionado a la edad en la respuesta de los timocitos de rata al Con A no resulta de un cambio en la unión del Con A por la parte celular linfoide, sino de la captación de calcio.

Los determinantes médicos y psiquiátricos de la utilización médica ambulatoria
 Se encuestaron 92 pacientes ambulatorios de medicina general con entrevista, cuestionarios y revisión de historias clínicas para investigar las relaciones entre trastorno psiquiátrico (depresión e hipocondriasis), síntomas somáticos, morbilidad médica ambulatoria y utilización de servicios ambulatorios. La utilización médica se correlacionó con el número de síntomas somáticos reportados (r = 0,49, p = 0,0001), síntomas depresivos (r = 0,34, p = 0,001) y el número de diagnósticos médicos en la historia clínica. Los síntomas somáticos no se correlacionaron significativamente con el número de diagnósticos médicos, pero se relacionaron con actitudes hipocondriales (r = 0,52, p = 0,0001) y depresión (r = 0,51, p = 0,0001). En las regresiones múltiples por pasos, el número de diagnósticos médicos representó el 33% de la varianza en la utilización médica. Los síntomas somáticos fueron el segundo predictor más potente, aumentando R2 a 0,469. Los siguientes mejores predictores fueron dos actitudes hipocondríacas y la presencia de un diagnóstico psiquiátrico mayor en la historia clínica. Este modelo de cinco pasos explicó el 56% de la varianza. Los síntomas somáticos son, por lo tanto, determinantes potentes de la utilización médica, incluso después de controlar la morbilidad médica. La depresión, el miedo a la enfermedad y la preocupación corporal también son predictores importantes de la utilización. Los síntomas somáticos son una vía final común a través de la cual se expresan las alteraciones emocionales, los trastornos psiquiátricos y la patología de los órganos, y que obligan a los pacientes a acudir al médico.

Estudios sobre las propiedades biológicas de la interleucina-1 humana recombinante y purificada
 La familia de la interleucina-1 humana (IL-1) desempeña un papel importante en la patogénesis de muchos procesos de la enfermedad y también funciona como mediador de la respuesta del hospedador a diversos desafíos infecciosos, inflamatorios e inmunológicos. La IL-1 recombinante humana-7 está siendo utilizada para confirmar las múltiples propiedades biológicas de la IL-1s, pero todavía existe una considerable investigación que se requiere antes de establecer las actividades específicas (unidades biológicas/mg de proteína). Muchas respuestas mediadas por IL-1 pueden ser rastreadas a más de 600 millones de años de evolución y las síntesis de proteínas agudas hepáticas son ejemplos de actividades de IL-1 que predicen la evolución de los linfocitos. La IL-1 aumenta la concentración de metabolitos del ácido araquidónico, especialmente PGE2, en el cerebro, el músculo, los condrocitos y los fibroblastos sinoviales, y por lo tanto juega un papel en la inflamación del tejido local. La clonación y expresión de los productos del gen IL-1 humano ha permitido a los investigadores clínicos ampliar el papel de la IL-1 en diversas enfermedades por medio de mejores sistemas de detección y por el uso de sondas cDNA o cRNA. Además, puede existir un papel de la IL-1 como agente inmunomodulador y terapéutico en determinados pacientes, y en individuos normales como sustancia potenciadora para la inmunización con antígenos proteicos.

Acción inhibitoria de la ciclosporina A sobre los eventos tempranos de la activación de las células T: efectos sobre la producción independientemente de las células T de la IL1 y sobre la expresión dependiente de la IL1 de la reactividad a la IL2
 La ciclosporina A (CsA) tiene un efecto inmunosupresor selectivo sobre las funciones de las células T, pero su modo de acción sobre las actividades y la producción de IL1 permanece incierto y controversial. Aunque se ha documentado que la CsA tiene un efecto profundo en la capacidad de la IL1 para promover la producción de IL2, sus efectos sobre la capacidad de la IL1 para promover la respuesta a la IL2 no se conocen. Los timocitos no adherentes de la lana de nylon de macrófagos (NATs) fueron preincubados durante 6 h con o sin IL1 en presencia de un amplio rango de concentraciones de ChedA (1 ng). Después del lavado en medio con alfa-MM, se determinó la capacidad de los NAT para proliferar en respuesta a la IL2. Tanto el antecedente como la adquisición dependiente de IL1 de la reactividad fueron inhibidos por concentraciones de CsA tan bajas como 5 ng/ml. También se examinaron los efectos de la CsA (1 ng/ml-1 microgram/ml) en la producción independientemente de la célula T de IL1 por macrófagos peritoneales irradiados estimulados con carragenina. Hasta 50 ng/ml de CsA no tuvo efecto sobre la producción de IL1, pero concentraciones más altas produjeron una inhibición dosis-dependiente que se completó en 1 microgramos/ml. Estos resultados muestran que la CsA inhibe tanto la producción independiente de células T de la IL1 como la expresión dependiente de IL1 de la reactividad a la IL2.

Linfoma cutáneo primario de cabeza y cuello
 Se revisaron 103 pacientes con linfomas primarios extranodales en estadios I y II de cabeza y cuello. Seis pacientes (5%) presentaron lesiones cutáneas, cinco con localización única y uno con múltiples sitios de afectación. El estudio anatomopatológico fue de linfoma maligno (ML) de células grandes (3), células de pequeño calibre ML (1), linfocitos pequeños ML (1) y ML mezclados de células grandes y pequeñas (1). Cinco de los seis pacientes recayeron tras el tratamiento inicial. Cuatro pacientes fueron tratados con radioterapia primaria, tres de los cuales tuvieron recaídas fuera del área de tratamiento. Un paciente fue tratado con inyección intralesional de esteroides y también recidivó fuera del área tratada. Un paciente fue tratado con radioterapia y quimioterapia y recidivó fuera del área de tratamiento. Tres pacientes están vivos sin enfermedad, dos fallecieron por enfermedad diseminada y uno falleció por causas no relacionadas. La presentación cutánea aislada del linfoma de cabeza y cuello es infrecuente. La radioterapia parece haber sido curativa en un paciente con enfermedad localizada. Cuatro pacientes recidieron fuera de los portales de radiación a pesar de una cuidadosa estadificación, sugiriendo que la terapia sistémica puede ser necesaria para el control de la enfermedad.

Histamina como inmunomodulador endógeno
 La histamina induce la producción dependiente de células T de factor supresor y potenciador a través de su interacción con los receptores H2. Esto podría demostrarse por la transferencia de células o preparaciones de linfocinas crudas tras el tratamiento con histamina in vitro en ratones receptores, que se caracterizaron por su respuesta inmune humoral. Las concentraciones efectivas de histamina difirieron notablemente entre diferentes cepas de ratón, lo que indica una compleja red de regulación. El enfoque combinado in vitro/in vivo realizado en estos experimentos lleva a la conclusión de que la histamina puede actuar como un inmunosupresor y un inmunomodulador potenciador en la respuesta inmune humoral in vivo.

Modulación de la linfoproliferación inducida por mitógenos por neocortex cerebral
 Se estudió la influencia del neocortex cerebral sobre el estado inmunológico en grupos de ratones C3H/He tras lesionar la corteza frontoparietal derecha o izquierda. En ratones lesionados izquierdos, la mitogénesis inducida por fitohemaglutinina (PHA) o concanavalina A (Con A) fue deprimida en cerca del 50% en comparación con los controles. Por el contrario, en animales con lesiones derechas, la mitogénesis de células T fue aumentada en cerca de 140% en comparación con los controles y en 220-300% en comparación con los animales lesionados izquierdos. La mitogénesis de las células B inducida por lipopolisacárido fue modificada por lesiones corticales exactamente de la misma forma que la proliferación celular T, aunque no alcanzó significación estadística. Estos resultados confirman la lateralización en la modulación cortical del sistema inmune.

Efectos de los altos niveles de grasas en la dieta sobre el crecimiento de focos inducidos por azaserina en el páncreas de rata
 La azaserina indujo dos poblaciones fenotípicamente diferentes de focos, a saber, focos acidófilos y basófilos. Se examinaron los efectos de la modificación de la dieta durante la fase de postinicio de la carcinogénesis. Una dieta de 20% (p/p) de grasa insaturada (no saturada) en comparación con una dieta de 20% de grasa saturada (sat) o una dieta control (5% de grasas no saturadas) aumentó el número de ácidos. Mientras que los focos basofílicos son cancerígenos inducidos y a 2,5 mo postiniciación tienen una tasa de crecimiento similar a los focos acidófilos, esta tasa no se sustenta tal como lo indica el examen tanto al inicio como al medio.

Estudios sobre el hematocrito cerebral regional y el flujo sanguíneo en pacientes con tumores cerebrales mediante tomografía por emisión de positrones
 El hematocrito cerebral regional se ha medido en siete pacientes con tumores cerebrales y en un sujeto normal, mediante tomografía por emisión de positrones (PET). Los volúmenes de distribución de las células rojas y del plasma se evaluaron con 11CO y [metil-11C]albúmina, respectivamente. Los valores de hematocrito fueron comparados con los valores de flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) medidos por inhalación en estado estacionario de C15O2. Sólo dos de los siete tumores cerebrales estudiados mostraron un aumento de la captación de [metil-11C]albúmina por encima de los 45 min. Los valores de r, la relación regional del hematocrito de los vasos de pequeño tamaño cerebral, variaron de 0,52 a 0,84 para los siete tumores estudiados. No se observó correlación entre r y flujo sanguíneo tumoral. El sujeto normal obtuvo un valor de r de 0,69 para toda la relación del hematocrito medio del vaso pequeño y grande. No se encontró diferencia significativa entre los valores de gris y de sustancia blanca r. Los hemisferios contralaterales de los siete pacientes tumorales estudiados obtuvieron un valor medio global de r de 0,71 +/- 0,05. Se concluye que es razonable asumir un valor r de 0,7 en los cálculos tomográficos del volumen sanguíneo cerebral regional (rCBV) a partir de los volúmenes de distribución de glóbulos rojos o plasma en el cerebro normal. Tal supuesto para los tumores, sin embargo, puede llevar a errores de 35% en la estimación de la VRCr.

Autorización de la actividad antitumoral de los linfocitos regionales del ganglio y células del bazo de ratones queridos tumorales por cultivo con factor de crecimiento de células T in vitro-una comparación del modelo de cáncer intestinal
 La actividad antitumoral de los linfocitos regionales del ganglio linfático (NLRL) de ratones con SD con carcinoma singeneico SC42 se observó tanto en el modelo de cáncer intestinal como en el modelo de cáncer de pulmón no mostró actividad linfática. Esta actividad antitumoral de la LNLR fue específica del tumor examinando entre SC42 y SC115. La RLNL en ambos modelos de cáncer no mostró actividad citotóxica contra SC42 medida por la prueba de liberación de 51Cr. Sin embargo, después de 9 días de cultivo con factor de crecimiento de células T libres de lectina (LF-TCGF), se indujo la actividad citotóxica contra SC42 de RLNL en ambos modelos de cáncer. El SPLC cultivado mostró la actividad citotóxica contra SC42 sólo en el modelo de cáncer intestinal. Ningún linfocitos de ratones normales mostró actividad citotóxica contra SC42 después del cultivo con LF-TCGF. Además, la actividad citotóxica de la LNLR cultivada fue específica del tumor entre SC42 y SC115, mientras que la de la LCP cultivada fue inespecífica. Estos resultados indicaron que la LNLR fue inmunológicamente importante en el hospedador tumoral y la importancia inmunológica del bazo fue diferente entre el cáncer intestinal y el cáncer de otros sitios.

Los linfocitos T activados expresan moléculas de clase I hiposaliladas en comparación con otras poblaciones linfocitarias
 Varias regiones H-2 y Qa/Tla codificaron las glucoproteínas clase I expresadas en la superficie de reposo y los linfocitos T y B activados fueron comparados por electroforesis bidimensional de poliacrilamida (2 gelD). Los patrones isoelectroforéticos de las moléculas H-2K, H-2D, Qa-2 y Qa-1 aisladas de linfocitos T activados fueron más isoeléctricamente heterogéneos y/o con una misma molécula básica. Las diferencias en la heterogeneidad de carga de las moléculas de clase I entre las células T activadas y las demás subpoblaciones celulares fueron suprimidas por el tratamiento con: (1) endoglucosidasa F que elimina los ácidos n-carmina (2). Así, el aumento de la heterogeneidad imputada de las moléculas de clase I expresada por células T activadas se debe a la alteración en la siallación de sus oligosacáridos ligado a N. Estos resultados indican que existe un mecanismo, tras la activación de los linfocitos T, para la alteración (desialización) de las moléculas de carbohidratos de la clase I.

Supresión de las respuestas de anticuerpos IgE establecidos con anticuerpos antiidiotípicos isogénicos en cobayos
 Los cerdos de Guinea de las cepas 2 y 13 pueden producir anticuerpos antiidiotípicos isogénicos (AIds) contra los anticuerpos antibencilpenílicos (anti-BPO) IgG, tras la inmunización con la misma cepa. La especificidad de la IdA se determinó por inhibición de la unión de la Id a Fab(t) en ELISA. Los resultados mostraron que la reacción de la cepa 2 (anti-BPO)aId puede ser inhibida con anti-BPO Fab(t) singenéico y en menor grado con la cepa 13 anti-BPO. Por otro lado, la cepa 13 (anti-BPO)aId reaccionó exclusivamente con anti-BPO singenéico Fab(t). En ambos casos, la unión de la Id a la proteína anti-BPO Fab(t) no pudo ser inhibida con el ácido BPO-epsilon-aminocaproico, indicando que estos antígenos no están dirigidos contra el sitio de la proteína recombinante. El efecto de la Id isologosa sobre las respuestas IgE establecidas a corto y largo plazo se estudió en cobayos de la cepa 13. En ambas situaciones, la administración de Id isologosa resultó en la supresión de la respuesta de anticuerpos anti-BPO IgE. El efecto supresor fue antígeno-específico y duró varias semanas: en el caso de una IgE de respuesta temprana se mantuvo suprimida a pesar de inyecciones adicionales de refuerzo del antígeno. A diferencia de la respuesta IgE, la producción de anticuerpos anti-BPO IgG solamente se vio levemente afectada.

Inducción de intercambios de heroína-cannabis, heroína y cannabis adictos a la heroína
 El objetivo de este estudio fue determinar la frecuencia de los intercambios de heroína-cannabis, heroína y cannabis en los adictos a la heroína. El grupo de 84 sujetos consistió en 42 controles, 16 adictos a heroína-cannabis, 12 adictos a heroína y 14 adictos a cannabis. El número medio de SCE/células fue de 12,95 en adictos a heroína-cannabis, 12,05 en adictos a heroína y 11,99 en adictos a cannabis. Estos valores son significativamente (p < 0,002) superiores a los valores medios encontrados en los controles. Ese aumento de las SCE puede estar relacionado a la reducción de la reparación del ADN en dependientes químicos crónicos, lo que permitiría la fijación o retención de una mayor fracción de las lesiones de ADN causadas por exposición normal al medio ambiente.

Localización de la región de unión a monocitos en inmunoglobulina G humana
 Los estudios previos, que aportaron evidencia indirecta para la implicación del dominio C gamma 2 de la inmunoglobulina G humana (IgG) en la inmunoglobulina G humana (IgG) en la unión del monocito humano al lugar de interacción. Se ensayaron varias IgGs de diferentes especies y fragmentos de IgG humanos para inhibir la interacción de la IgG humana radiomarcada y el monocito humano. Al comparar las secuencias de aminoácidos de esas IgGs se encontró que tienen una unión relativamente estrecha, intermedia o débil a los receptores de monocito Fc humano, podemos postular una posible unión a IgG humana. Además, los resultados tienen implicaciones para la aplicabilidad de anticuerpos monoclonales y antisueros cuando se usan en presencia de monocitos humanos y posiblemente macrófagos.

Disturbios de la conducción neural en nervios de frotis aislados después de la exposición a fuertes campos eléctricos
 Se aislaron los nervios ciáticos ranurados y la porción media de cada uno expuesto a descargas condensadoras (fuerza de campo hasta 1000 V/cm; constantes de tiempo 0,2-8,0 ms) a través del fluido de baño. La capacidad del nervio para propagar potenciales de acción (AP) se examinó estimulando el extremo proximal y registrando la PA desde el extremo distal de la sección expuesta. La fracción de las fibras nerviosas remanentes propagativas se estimó a partir de la amplitud (o el área) del compuesto AP. Las altas fuertes trajeron un bloque total de propagación de hasta 30 minutos, seguido de una restitución lenta, pero casi completa. La restitución fue exponencial frente al tiempo y dependió de la fuerza de campo y duración del alta. Los descargas iguales en energía pero diferentes en sus combinaciones de voltaje-condenador tuvieron marcadamente diferentes acciones, encontrándose efectos más fuertes en los voltajes superiores y viceversa. Así, es improbable que los efectos descritos sean causados solamente por la disipación de energía térmica. Se discuten otros mecanismos (desequilibrio iónico, descomposición eléctrica, punch a través).

Inmunomodulación por productos de Histoplasma capsulatum; activación policlonal y efectos mitogénicos
 Se monitorizó la presencia de células de bazo reactivas a glóbulos rojos ovejas (CMSR) en ratones no vacunados BALB/c inyectados con histoplasmina, el filtrado de cultivo de Histoplasma capsulatum 21 días. La activación policlonal, evidenciada por un aumento marcado en el número de células formadoras de rosetas anti-SRBC (RFC), así como una respuesta mejorada a los 11 días no eritrocitarios encontrados en estos roedores. La eliminación de RFC derivado de células B mediante la adición de complemento indicó que las células que se unían a los eritrocitos eran linfocitos T y B. Se detectó un efecto inmunosupresor si la histoplasmina se inyectó 2 días antes del antígeno (SRBC), pero se pudo revertir inyectando el filtrado 30 min antes del antígeno, como se muestra con la actividad inmunosupresora. La histoplasmina también tuvo un efecto mitogénico sobre el linfocito obtenido del bazo, la médula ósea y el timo similar en magnitud al producido por el lipopolisacárido (valLPS) y el concano. Se discute la importancia biológica de estos hallazgos.

Investigación inmunológica del vasoespasmo cerebral tardío en hemorragia subaracnoidea (Parte 1)
 Aunque la aparición de un llamado vasoespasmo cerebral tardío tras la hemorragia subaracnoidea (HSA) debido a la ruptura de un aneurisma cerebral es bien conocida, su etiología sigue siendo obscura. En ese momento, los autores investigaron la etiología por investigación inmunológica. De los 13 casos de HSA por rotura de aneurisma cerebral, se obtuvo un vasoespasmo cerebral angiográfico en 9 casos. En estos 9 casos, hubo una tendencia a la disminución en el número de linfocitos T de sangre periférica, a la depresión en el linfocito PHA (fitohemaglutinina) y a la respuesta tuberculina A (concanavalina A). Esos resultados sugieren que la depresión de la función de la inmunidad mediada por células puede inducir la ocurrencia de un llamado vasoespasmo cerebral tardío después de la HAS.

Recuperación rápida de la membrana de vesícula clara en el ganglio simpático de la rana
 Se presentan los resultados de tres experimentos independientes. En el primer experimento, las fibras aferentes del lado derecho IX y los ganglios simpáticos X de cinco ranas fueron estimulados a 100 Hz y el control de los ganglios no estimulados a partir de otros cinco. En el segundo experimento, los ganglios IX y X derechos de otros ocho ranas fueron estimulados a 10 Hz; los ganglios laterales izquierdos de los mismos ocho ranas sirvieron como controles. Un tercer experimento se realizó en presencia de peroxidasa extracelular, los ganglios simpáticos de tres ranas fueron estimulados a 10 Hz, los de tres otros tres animales no expuestos a otros 100 μg. Los potenciales de acción compuestos postgangliónicos fueron registrados en cada experimento para verificar la eficacia de la estimulación. Después de la estimulación, los ganglios fueron fijados y preparados para microscopia electrónica. Entre 10 y 20 perfiles sinápticos fueron fotografiados para cada ganglio. La densidad numérica en el área (i.e. número de vesículas por micron) se calculó separadamente para las vesículas claras y para las grandes vesículas densas-core de cada perfil. Las pruebas estadísticas no indicaron diferencia significativa en la densidad numérica en el área de las vesículas claras, ni de las vesículas densas-core entre el control y los ganglios estimulados a 10 o 100 Hz. Sin embargo, en el experimento realizado en presencia de peroxidasa de caballo, se obtuvo un aumento significativo del porcentaje de vesículas etiquetadas con peroxidasa de caballo después de la estimulación a 10 o 100 WABDS TRCTOR.(AU)

Tomografía por emisión de positrones en la enfermedad de Alzheimer
 Se estudiaron 21 pacientes con diagnóstico clínico de demencia tipo Alzheimer (DAT) y 29 controles sanos, pareados por edad, mediante tomografía por emisión de positrones (PETD) y medición regional de glucosa al estado de reposo-glucosa. Se encontraron reducciones en las medidas de relación del metabolismo relativo en algunas regiones parietal, temporal y frontal en los grupos DAT leve, moderado y grave. También se observó un aumento significativo de la asimetría metabólica derecha/izquierda, particularmente en las regiones parietales, en los grupos leve y moderado. Sólo en los pacientes gravemente dementetados la tasa metabólica cerebral absoluta se redujo significativamente a partir de los valores de control. Catorce pacientes tenían estudios repetidos de PET, pero sólo aquellos con demencia moderada a grave mostraron una disminución de la CI durante 6 a 15 meses. No hubo cambios significativos en las medidas metabólicas a lo largo del tiempo. La PET es útil en la cuantificación de la disfunción cerebral regional en el TDA, incluso en los estadios iniciales de la enfermedad.

Nuestra experiencia en el uso de un nuevo sistema de medición objetiva del dolor en sujetos reumartrópicos tratados con electroanalgesia transcutánea y ecografía
 Los resultados se evaluaron en un grupo de 38 pacientes con patologías degenerativas esqueléticas y tendinopatías de inserción que fueron tratados con electroanalgesia transcutánea y terapia ultrasonográfica. Para ello se utilizó un nuevo tipo de panelímetro y se demostró adecuado para la cuantificación más racional y objetiva del dolor en puntos gatillo precisos. La serie de casos también reveló que la mejor respuesta clínica procedía del tratamiento con T.E.N.S. seguido de unos 20 días después por un ciclo de terapia con ultrasonidos.

Suspensión parcial de la desmielinización in vivo inducida por el virus de Theiler mediante la administración de anticuerpos monoclonales a productos del gen de la respuesta inmune (antígenos de Ia)
 La administración in vivo de anticuerpos monoclonales reactivos con moléculas de Ia codificadas por el complejo mayor de histocompatibilidad (I-As) retiró parcialmente la inflamación y la desmielinización en ratones infectados por el virus SJL. La desmielinización se redujo si se administraba anticuerpo en el momento de la inoculación del virus o después de que se estableciera inflamación en la médula espinal. La disminución de la desmielinización fue independiente del aislamiento de virus infecciosos del SNC o de títulos séricos de inmunoglobulinas al antígeno viral purificado. Así, la desmielinización inducida por el virus de Theiler está mediada, en parte, por células inmunológicas que transportan moléculas de la clase II de Ia.

Compensación vestibular sin comisuras de tronco cerebral en el cobayo
 La rápida recuperación de las asimetrías motoras posturales y oculares producidas por el daño vestibular unilateral (indemnización vestibular) se presenta como un ejemplo de plasticidad en el sistema nervioso central. Un modelo reciente (J. Neurofisiol., 51 (1984) 242-259) han identificado las fibras que unen los dos núcleos vestibulares en el tronco cerebral (las comisuras vestibulares) como el sitio de los cambios plásticos. Relatamos que en cobayos, la compensación de los síntomas posturales todavía ocurre después de la sección de esas fibras comisurales. Sugerimos que varios mecanismos pueden ser responsables de la compensación vestibular, incluyendo algunos que son independientes de las comisuras vestibulares.

Histoquímica de la oxidación del MPTP en el cerebro de las ratas: sitios de síntesis de la toxina inductora del parkinsonismo MPP+
 La administración sistémica de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) es tóxica para las neuronas dopaminérgicas nigroestriatales y produce un síndrome similar al de Parkinson. La conversión del MPTP a 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) por monoaminooxidasa-B (MAO-B) parece necesaria para esta neurotoxicidad. Cuando el MPTP se utilizó como sustrato para la localización histoquímica de la actividad de la monoaminooxidasa en las secciones del cerebro de las ratas, sólo se encontraron unos pocos sitios específicos en los que se produce la oxidación del MPTP a MPP+. Estas incluyen las neuronas noradrenérgicos y serotoninérgicos del tronco cerebral y las neuronas histaminas del hipotálamo caudal. Las propias neuronas de dopamina no presentan la capacidad de oxidar el MPTP. Se propone que la conversión de MPTP a MPP+ ocurre a través de MAO-B en neuronas de serotonina e histamina que pueden inervar la sustancia negra donde se libera la toxina MPP+.

Inhibición de la monoaminooxidasa cerebral de ratones por algunos análogos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina y 1-metil-4-fenilpiridinio
 Para aclarar las estructuras químicas esenciales de las neurotoxinas, 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y su producto oxidado, 1-metil-4-fenilpiridamina monopolipropano, fueron las interacciones estructurales de la monoamino-MPP+. De los compuestos testados, 4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (PTP), 4-fenilpiridina y 4-fenilpiperidina inhibieron fuertemente y dosis dependiente MAO-A y -B La inhibición de PTP y 4-fenilpiperidina fue selectiva MAO-A, mientras que la de 4-fenilpiridina fue selectiva MAO-B. De estos 3 compuestos, solo el PTP inhibió MAO-B dependiente del tiempo, pero no el A. Sin preincubación, los modos de inhibición de MAO-A y -B por PTP fueron competitivos. Después de 1 h de preincubación, el modo de inhibición de MAO-B cambió a no competitivo, mientras que la inhibición de -A permaneció inalterada. El PTP fue oxidado por MAO-B, pero no por -A, bajo estas condiciones. Por el contrario, 4-fenilpiridina y 4-fenilpiperidina no fueron sustratos para ninguna forma de MAO en homogenatos de paraebraina de rata. Estos resultados, junto con otras observaciones, indican que el PTP puede causar esencialmente un efecto neurotóxico en la vía de la dopamina nigroestriatal.

Los tintes sensibles al voltaje miden los cambios potenciales en los axones y en la glía del nervio óptico frog
 Los cambios en la absorción del colorante y en la fluorescencia producidos por la estimulación eléctrica fueron medidos en los nervios ópticos frog teñidos con tintes sensibles al voltaje. Después de un único estímulo máximo aplicado a través de un electrodo de succión, el cambio en la intensidad de la luz transmitida consistió en dos componentes: uno que representa un potencial de acción compuesto axonal y el segundo un lento despolarizante proveniente de las células gliales. Los siguientes resultados apoyan esta interpretación: durante un tren de estímulos los potenciales despolarizantes suman y pueden superar el 80% de la amplitud inicial de la espiga mientras que la amplitud de la misma permanece esencialmente constante. Así, los axones no pueden haber sufrido una despolarización significativa durante el tren. Los registros opcionales con registro simultáneo de microelectrodos de las células gliales indican que el cambio en el potencial de membrana glial durante el entrenamiento tiene un curso temporal similar al de la respuesta óptica lenta. Se concluye que los tintes sensibles al voltaje pueden monitorear los cambios potenciales tanto en las neuronas como en la glía.

El efecto del plomo sobre la respuesta del fotorreceptor amplitud-influencia de eliminar el calcio externo y la rhodopsin de blanqueamiento
 Se estudió la relación entre el efecto del plomo sobre la amplitud de la respuesta del fotorreceptor a la luz y la capacidad de respuesta del fotorreceptor a mejorar por un estímulo leve en la retina resecada, superfundida, torog. Las respuestas fotorreceptoras se aislaron por tratamiento de la retina con aspartato de sodio y se registraron con electrodos extracelulares. Las respuestas de Rod y cono fueron monitoreadas separadamente usando un régimen de estímulo que aprovechó diferentes tasas de adaptación rápida obscura. Cuando la capacidad de la respuesta de la barra para el realce por luz se redujo severamente al blanquear el 80% de la rhodopsin en la retina, no se observó el efecto depresivo habitual de 12,5 microM plomo. Cuando el realce de la luz de la respuesta de la barra se eliminó completamente al eliminar el calcio de la solución superfusa, el efecto del plomo de 12,5 microM fue en realidad aumentar más que disminuir la amplitud de la respuesta. Concluimos de este y de estudios anteriores que el efecto del plomo en el fotorreceptor de barras es complejo, que puede involucrar tanto componentes inhibitorios como excitatorios, y que el efecto inhibitorio se ejerce sobre la misma capacidad de respuesta de la retina. La respuesta del cono nunca mostró realce por la luz y nunca fue deprimida por la exposición de la retina al plomo, pero la capacidad de llevar a aumentar la amplitud de la respuesta del cono pareció ser mayor en ausencia de calcio.

