Los promastigotes metacíclicos de Leishmania donovani: transformación in vitro, aglutinación de lectina, resistencia al complemento e infectividad
 Los amastigotes de Leishmania donovani transformados en fresco del bazo de hámster se utilizaron para establecer cultivos axénicos de alta densidad en medio de Grace modificado, que solo se replen parcialmente. En este medio se indujeron promastigotes de fase estacionaria de corta duración, de gran actividad, con un cuerpo celular corto y un flagelo largo. Los promastigotes de fase estacionaria recién transformados inducidos fueron menos capaces de unirse a la aglutinación de cacahuetes, presentaron más de 40 veces más resistencia a matar por el suero humano normal y 15 veces más vivo. Estos promastigotes de forma corta pueden corresponder a las formas metacíclicas de promastigotes en el vector de mosca de la arena.

Brugia pahangi: inhibición de la síntesis proteica
 Se han investigado los efectos de los inhibidores de la síntesis proteica y del transporte de electrones sobre la incorporación de [14C]leucina y [35S]metionina a proteínas por el gusano filarial Brugia pahangi. La cicloheximida inhibe la acumulación tanto de [14C]leucina como de [35S]metionina por parte de los gusanos y su incorporación a proteínas. Además, los inhibidores del transporte de electrones y algunos compuestos antiparasitarios también inhiben significativamente la síntesis de proteínas filarias. La antimicina A y el cianuro inhiben la incorporación de [14C]leucina a la proteína 63 y 72%, respectivamente, sin afectar la motilidad ni la producción de lactato. Curiosamente, los compuestos antimaláricos cloroquina e quinacrina también inhiben significativamente tanto la acumulación como la incorporación de [14C]leucina por B. pahangi. Además, las fluorografías de los geles de dodecilsulfato-poliacrilamida de homogenatos de filariides incubadas en las proteínas [35S]metionina y clorfenida no son posibles de origen.

Schistosoma mansoni: medición de la actividad del ion Na+ en el tegumento y los espacios extracelulares utilizando microelectrodos ion selectivo
 Se utilizaron microelectrodos selectivos para medir la actividad del ion sodio (aNa) en el tegumento y espacios intersticiales en Schistosoma mansoni masculino adulto. En el RPMI 1640, aNa promedio fue de 31 +/- 13 mM en el tegumento, valor significativamente menor que en el medio de baño. En los espacios intersticiales, el promedio fue de 72 +/- 17 mM, valor casi el mismo que en el medio de baño. En los medios hipo o hiperosmóticos, la Na en los espacios intersticiales varió por un valor comensurado con el cambio en la aNa en el medio, pero la Na en el tegumento sólo fue alterada. La monenosina (10 microM), la baja temperatura (20 C) y la orabaína (0,3 a 10 microM) causaron incrementos significativos de aNa en el tegumento. Los medios hipo e hiperosmóticos produjeron cambios de peso inicial, seguidos de una recuperación gradual hacia los pesos originales. Se concluye que el esquistosoma es un volumen que regula el osmoconformador con la osmolalidad del fluido extracelular aproximándose al del medio de baño, pero que en el interior del tegumento de Na+.

Las concentraciones de caseína y lactosa en la leche de 31 especies se correlacionan negativamente
 Las concentraciones de caseína y lactosa en las leches de diversas especies varían por lo menos 1-2 órdenes de magnitud, pero ninguna especie secreta ambos componentes en el extremo alto o bajo de los rangos. Este patrón de variación podría resultar de adaptaciones evolutivas en un único mecanismo secretor.

Dinámicas de excreción de quemosantes urinarios en el ratón casero (Mus musculus) durante el ciclo estral natural
 La fracción volátil de los metabolitos urinarios se investigó cromatográficamente en cinco etapas diferentes del ciclo estral natural. Se ha observado una dependencia endocrina muy importante para 11 compuestos: 4 cetonas, 2 ésteres de acetato, 3 isómeros dihidrofuranos, deshidro-exo-bremetilvicomina y 2,5-dipirazina. Los compuestos fueron verificados estructuralmente por cromatografía de gases combinados/espectrometría de masas.

Efecto de la toxina T-2 en la aorta de las ratas: cambios celulares in vivo y crecimiento de células musculares lisas in vitro
 Las ratas se inyectaron intraperitonealmente con toxina T-2 y sus aortas se estudiaron por microscopia de luz y electrones. Se observó el crecimiento de los explantes de células musculares lisas extraídos de la túnica media de las aortas de animales tratados de forma similar. Una sola dosis grande (2 mg/kg) o cuatro inyecciones de toxina T-2 0,3 mg/kg causaron daño y necrosis ocasional de las células endoteliales, acumulación de material similar a la membrana basal en la íntima activación de las células musculares e hinchazón. Tres o más semanas después de la última inyección de toxina T-2 0,3 mg/kg las células endoteliales eran normales, pero persistía un exceso de material de base estimulado fragmentado como membrana basal y se activaban células musculares lisas. Los resultados de los explantes de la túnica media aórtica tomados en la semana 1 de la última dosis de toxina T-2 mostraron una marcada inhibición del crecimiento de las células musculares lisas. Tres o más semanas después de la toxina, los explantes mostraron un aumento significativo de los crecimientos. Estos hallazgos sugieren que la toxina T-2 causa una lesión temprana de células endoteliales y musculares lisas, acompañada de inhibición del crecimiento de células musculares lisas en el cultivo. Esto se acompaña de estimulación de la capacidad proliferativa de las células musculares lisas in vitro. Si un mecanismo similar es operativo in vivo, podría explicar los cambios vasculares crónicos observados tras una exposición limitada a la toxina T-2.

Complejos inmunes circulantes específicos de antígeno en cobayos infectados por Coxiella burnetii
 Se desarrolló un ensayo de unión antígeno-específica a la conglutinina con complejos inmunes artificiales de Coxiella burnetii y un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de complejos inmunes circulantes. Los sueros de cobayas infectadas con C. burnetii se examinaron en este ensayo, y los porcentajes de cobayas infectadas con C. burnetii, los complejos inmunes circulantes específicos para C. burnetii, fueron del 71, 93 y 74, respectivamente. El antígeno C. burnetii eluido de complejos inmunes circulantes por disociación ácida se detectó por electroforesis contrainmuno. El ensayo de unión a la conglutinina antígeno específica fue específico, sensible y reproducible para el ensayo de complejos inmunes circulantes.

Los cambios dinámicos en la inmunoreactividad del factor de crecimiento insulínico tipo I se correlacionan con eventos de reparación en el oído de ratas después de una lesión por congelación
 La distribución del péptido trófico factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) en el oído de la rata se mapeó después de la lesión por congelación. Se utilizaron métodos inmunocitoquímicos y antisueros específicos para el IGF-I humano. En el oído de ratas adultas normales sembraron células epidérmicas basales y algunas células del tejido conectivo subyacente y el cartílago elástico expresaron inmunoreactividad al IGF-I. Dentro de un día después de la lesión y alcanzando un máximo de 3 días, todas las células epidérmicas se tiñeron, como invadieron macrófagos y algunas de las otras células inflamatorias. Concomitantemente, hubo alteraciones hipertróficas. La tinción se redujo al cabo de 1-2 semanas. Las células pericondriales se tornaron inmunoreactivas por IGF-I en frecuencia creciente durante la primera semana, alcanzaron intensidad máxima y frecuencia en 2 semanas, y permanecieron teñidas por lo menos 4 semanas. El nuevo cartílago se formó concomitantemente en ambos lados de la vieja. Se propone que el IGF-I es una sustancia de importancia general para el mantenimiento celular y la reparación tisular.

Rol de glicosaminoglicano y fibronectina en el crecimiento celular endotelial
 Este estudio fue realizado para aclarar el significado biológico de la fibronectina y GAG sintetizados en el endotelio humano. La síntesis de GAG y fibronectina se demostró morfológica y bioquímicamente en las células endoteliales. Los medios acondicionados de fibroblastos y células musculares lisas han promovido la proliferación celular endotelial y la producción de matriz extracelular en el endotelio. Estos resultados sugieren que la matriz extracelular compuesta por fibronectina y GAG puede jugar un papel importante en la regeneración celular endotelial.

Reparación de lesión pulmonar hiperoxística crónica: cambios en la ultraestructura y matriz pulmonar
 Se estudiaron los cambios en la ultraestructura pulmonar, la fibronectina y el colágeno durante la reparación de la lesión pulmonar hiperoxística crónica inducida por la exposición de ratones al 85% de oxígeno durante 14 días. Morfológicamente, los cambios más persistentes fueron en el intersticio alveolar. Después de 28 días de reparación, el volumen de la matriz extracelular seguía siendo dos veces normal. El número total de células intersticiales también se mantuvo elevado y el número de miofibroblastos intersticiales se duplicó realmente entre los días 7 y 14. Estos cambios contrastan notablemente con la reparación de la lesión pulmonar aguda inducida por oxígeno al 100% (Thet et al. (1986) Exp. Lung Res. 11, 209-228) en la que el volumen de la matriz y el número de miofibroblastos intersticiales aumentaron inicialmente pero volvieron a la normalidad. Bioquímicamente, la fibronectina asociada al tejido fue elevada inicialmente y máxima a los 3 días antes del declive lento. El contenido de colágeno tisular comenzó a aumentar después del pico en el contenido de fibronectina y fue superior al 150% de los controles a los 28 días; esto se correlacionó con un aumento en las fibras visibles de colágeno. Concluimos que los cambios en la morfología y matriz pulmonar después de la lesión pulmonar hiperoxicónica crónica son más persistentes que después de la lesión pulmonar hiperoxicásica aguda y dan lugar a un mayor grado de fibrosis intersticial crónica.

La sensibilidad aguda de la toxicidad alveolar inducida por BHT a un reto dicuat en los pulmones murinos
 En este estudio investigamos los efectos de un reto tóxico leve en momentos seleccionados sobre los eventos celulares inespecíficos ocurridos en alvéolos pulmonares agudamente dañados. Los ratones suizo-Webster fueron tratados con hidroxitolueno butilado (BHT, 400 mg/kg ip) y sacrificados en los días 1, 3 y 5 después, ya sea 24 ó 48 h de tratamiento. Se utilizaron técnicas morfométricas estándar tanto en los niveles de luz como en la microscopia electrónica para evaluar la respuesta alveolar a los tratamientos con BHT y dicuat. Después de la HBB, el daño epitelial y endotelial tipo I precoz desencadenaron cambios inflamatorios en los septos alveolares. Proliferación y diferenciación de los neumocitos tipo II, objetivando la regeneración del epitelio respiratorio, sucedida y picoada en el Día 3. El tratamiento con diquat solo provocó leves cambios inflamatorios e hipertrofia de los neumocitos tipo II, en ausencia de necrosis de cualquier tipo de célula alveolar. La administración de dicuat en los primeros días después del tratamiento con BHT desorganizó significativamente el patrón temporal de reacción alveolar. La lesión epitelial y endotelial mejorada de forma adecuada sólo si se administra antes del inicio de la lesión inducida por BHT. Posteriormente, la respuesta alveolar a los efectos combinados de BHT y diquat no pudo predecirse a partir de sus efectos individuales conocidos. El tratamiento con diquat modificó la proliferación o diferenciación de los neumocitos tipo II, dependiendo del tiempo a lo largo del esquema BHT. Las reacciones inflamatorias e intersticiales se redujeron cuando el dicuat se administró en los días 1 y 3 post-THB, pero se potenciaron cuando se administró en el día 4. Los resultados documentan cambios relacionados con el tiempo en la sensibilidad de las células alveolares dañadas y regeneradoras a un desafío químico exógeno leve. También pueden indicar que bajos niveles de tóxicos urbanos e industriales pueden influenciar eventos alveolares pulmonares en individuos más susceptibles por enfermedades respiratorias agudas o crónicas.

Promoción del crecimiento por suturas de seda en la vejiga urinaria de ratas
 Una sutura de seda en la vejiga urinaria de ratas induce crecimientos tumorales de urotelio. Se desconoce si estos crecimientos tumorales se deben al inicio o a la promoción de la sutura. Por lo tanto, se colocó una sutura de seda 3-O en las vejigas de las ratas durante 4 u 8 semanas. Después de la retirada de la sutura y de un período de recuperación, las vejigas de estas y de las ratas controles tímidas fueron expuestas a N-metil-N-nitrosourea (MNU) para examinar si la vejiga era reversible. Además, la mucosa vesical fue expuesta a la solución de MNU o Ringer seguida de la colocación de la sutura de seda en la pared vesical para examinar la actividad promotora de la sutura. La incidencia tumoral inducida por la MNU fue poco influenciada por la colocación temporal previa de la sutura en la pared vesical, indicando así una reversibilidad de los efectos de la sutura. La colocación de la sutura de seda en la pared vesical con exposición previa a la UNM resultó en una incidencia significativa de tumores invasivos. Todos estos resultados son consistentes con el hecho de que una sutura de seda en la vejiga actúa como promotora pero no como iniciador.

Hipertensión arterial e indicadores de enfermedad coronaria en Wallis Polinesios: comparación urbano-rural
 Se realizó un estudio comparativo de la hipertensión arterial, indicadores y factores de riesgo para enfermedad coronaria en muestras de Wallis rurales de Isla de Wallis y migrantes Wallis de primera generación en el Nuevo Caledonia. Aproximadamente 20% de la población adulta de las dos comunidades fueron incluidas en el estudio. Se documentó una mayor prevalencia de presión arterial media e hipertensión arterial en los Wallis en Noumea en comparación con los de Wallis. No hubo aumento significativo de la presión arterial con la edad en los hombres Wallis rurales. Los Wallis en Noumea tendieron a ser más obesos que los de Wallis (especialmente hembras). Aunque las diferencias en el grado de obesidad parecen explicar algunas de las diferencias en la presión arterial entre las poblaciones de Wallis y Noumea, otros factores ambientales (como el consumo de sal) son probablemente importantes. Hubo una tendencia a una mayor prevalencia de cambios de onda Q en el ECG en los Wallis urbanos en comparación con sus homólogos rurales. No hubo diferencias significativas o consistentes en las concentraciones plasmáticas de lípidos entre ambos grupos. La prevalencia de diabetes fue 7 y 4 veces mayor en Noumea en comparación con Wallis para hombres y mujeres respectivamente. Las diferencias en la prevalencia de diabetes e hipertensión son más propensas a explicar la variación de la cardiopatía isquémica que los niveles plasmáticos de lípidos.

Perfiles plásmidos de aislamientos de Legionella spp., Italia
 Para el estudio de 54 cepas clínicas y ambientales de Legionella se utilizó el análisis de plásmidos y la digestión de la restricción endonucleasa. Los plásmidos con masas moleculares aproximadas de 40, 50, 70 y 90 megadaltons (Mdal) han sido aislados de cepas de L. pneumophila serogrupo 1. Una cepa de L. jordanis contenía dos plásmidos de 25 y 70 Mdal. El análisis de restricción de aislados clínicos y ambientales relacionados resultó en patrones idénticos. La diversidad geográfica se muestra para cepas de diferente origen.

Estudio del efecto secuencial de la salud en relación con la contaminación del aire en Bombay, India
 Un estudio de salud realizado durante 4 años en 4129 sujetos de 3 zonas urbanas (alto, medio y bajo según los niveles de SO2) y una comunidad rural mostró una mayor morbilidad con niveles elevados. Inicialmente en las respectivas 4 áreas, las prevalencias estandarizadas (en por ciento) fueron: disnea 7,3, 6, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3,2 y 5,5; tos crónica 5,1, 2,7, 11 y 3,3, respectivamente. El diagnóstico de bronquitis crónica se realizó en 4,5, 4,5, 2,3 y 5,0 por ciento y de trastornos cardíacos 6,8, 4, 8,2 y 2,7 por ciento en las respectivas 4 áreas. Después de 3 años, 55-60% de los sujetos urbanos y 44% de los rurales fueron reevaluados. Varios síntomas menores, además de los anteriores, se relacionaron estrechamente con el perfil de contaminantes del aire urbano. El aumento de la verde protegió únicamente a niveles más bajos de contaminación. Las funciones pulmonares iniciales fueron mejores en el área "urbana baja", pero en todas las áreas urbanas, los descensos anuales fueron mayores que en los individuos rurales. Un estudio transversal para el efecto de las cuerdas en 4 áreas sobre 22272 sujetos reveló generalmente mayor morbilidad en residentes de barrios pobres, particularmente en zona "medio urbano" para resfriados frecuentes, tos y disnea. Los diarios de salud mantenidos en 2.232 sujetos revelaron alta morbilidad en 2 áreas más contaminadas; las tendencias mensuales correlacionadas con SO2 y S.P.M. y las fluctuaciones diarias con SO2 micrograms/100 días. Hubo mayor mortalidad (S.M.R.) en enfermedades cardiorrespiratorias y malignas relacionadas con la contaminación. Los principales factores que afectan la morbilidad fueron la contaminación, la nutrición, la ocupación, el tabaquismo y la edad.

Nivel socioeconómico e hipertensión arterial en niños de dos escuelas estatales de Naples, Italia: hallazgos preliminares
 La mayoría de los estudios epidemiológicos han mostrado una relación entre la hipertensión arterial y el nivel socioeconómico en la infancia. La presión sistólica y diastólica se midieron en 296 escolares y 338 escolares de 10 a 13 años. La presencia de factores de riesgo conocidos y sospechosos de hipertensión se evaluó mediante un cuestionario estandarizado compuesto por dos secciones: una llenada por los sujetos y otra por sus padres. El análisis descriptivo mostró una falta de asociación entre antecedentes socioeconómicos, niveles educativos parentales e hipertensión infantil, una asociación relativamente fuerte entre el sedentarismo y la hipertensión (p < 0,001) y una influencia estadísticamente significativa de la diabetes materna o paterna estudiada). Sin embargo, cuando todas las variables fueron evaluadas por análisis de correspondencia múltiple, dos núcleos de escolares fueron delimitados. Uno estaba compuesto por niños hipertensos con antecedentes familiares de hipertensión y/o diabetes mellitus que llevan vida sedentaria, viven en grandes viviendas con bajo índice de apiñamiento y cuyos padres están mejor educados. El segundo núcleo estaba compuesto por sujetos normotensos con características opuestas. Los datos obtenidos indican que puede haber una relación entre la presión arterial en los niños y el nivel socioeconómico y escolaridad de sus padres y sugieren que estos factores pueden tener un impacto en la presión arterial del niño en una edad relativamente joven.

Un paso hacia el uso del nitrógeno urinario como herramienta para validar las entrevistas de recordatorio de 24 horas
 En una población activa, la producción de nitrógeno urinario puede proporcionar una base satisfactoria para estimar la ingesta proteica sin cribado previo para descartar enfermedad metabólica; una demostración exitosa justificaría comparar la ingesta media de proteínas en grupos activos derivados de entrevistas de recordatorio de 24 horas. Esto podría ser entonces una prueba práctica de la hipótesis de que los datos del recordatorio de 24 horas proporcionan estimaciones válidas para los grupos. Los voluntarios (45) de una población universitaria limitaron su dieta por cuatro días a una dieta líquida preparada comercialmente y proporcionaron una muestra de orina de 24 horas a partir de la mañana del cuarto día. Para los hombres, la ingesta media diaria de proteína fue de 112,8 gramos y la ingesta estimada basada en nitrógeno urinario fue de 114,5. Los datos correspondientes para las mujeres fueron 84,6 y 83,9. El cribado de la enfermedad metabólica parece innecesario, pero las personas que restringen su ingesta a menos de sus necesidades calóricas tendrán sobreestimación de su ingesta proteica en base a la medición de nitrógeno urinario.

Sepsis por estreptococos viridans en pacientes con cáncer: estudio clínico
 Se documentó septicemia por estreptococos viridans en 10 pacientes con cáncer, 7 de ellos neutropénicos (menos de 1000/mmc). Se consideró neumonía la fuente de bacteriemia en seis pacientes. Los estreptococos viridans aislados del cultivo de esputo en un hospedador inmunocomprometido deben ser considerados como el agente etiológico potencial, luego caracterizados y verificados por la sensibilidad antibiótica.

La anemia sideroblástica hereditaria y la herencia autosómica del dimorfismo eritrocitario en una familia holandesa
 Se utilizaron curvas de distribución de tamaño de los glóbulos rojos para detectar la presencia de microcitos en sangre periférica de miembros de una familia holandesa con anemia sideroblástica hereditaria. 22 de los 49 miembros de esta familia tienen una curva de distribución bimodal del volumen eritrocitario y un cuadro hemático dimórfico. El patrón de herencia de esta anomalía morfológica es claramente autosómico. Se sugiere que el estudio de las curvas de distribución de los hematíes puede aportar información valiosa sobre el patrón de herencia en otras familias con anemia sideroblástica hereditaria.

Comportamiento in vitro e in vivo de las plaquetas marcadas con 111In: estudio experimental de voluntarios varones sanos
 El objetivo de este estudio fue obtener una evaluación crítica de un método sencillo para el etiquetado de plaquetas con 111In-oxina. Todos los experimentos se realizaron en voluntarios sanos. El 65 +/- 7 (DE) % de las plaquetas de la sangre recolectada fueron etiquetadas y reinyectadas. En comparación con los experimentos de control, sólo en respuesta a una baja concentración final de ADP (1,0 mumol/l) se observó una disminución de la agregación in vitro en las plaquetas marcadas con 111In. El volumen plaquetario medio para las plaquetas marcadas con 111In fue ligeramente inferior al volumen plaquetario medio en sangre total. Los resultados para la recuperación plaquetaria inicial y la vida media plaquetaria estuvieron muy de acuerdo con los de otros estudios en los que se obtuvo una extracción de plaquetas considerablemente mayor de la sangre total. Después de la inyección, la captación esplénica y la desaparición sanguínea de las plaquetas marcadas con 111In siguieron una función monoexponencial con constantes de velocidad casi idénticas. Mediante el análisis compartimental del equilibrio de las plaquetas entre sangre y bazo, se estimó un flujo sanguíneo esplénico de 4,8 +/- 1,9 (DE) % del volumen total de sangre/min; el intercambio de plaquetas +/- 9,7. Se encontraron relaciones altamente significativas entre el flujo sanguíneo esplénico y el tamaño del pool de plaquetas esplénicas, así como entre el flujo sanguíneo esplénico y la recuperación plaquetaria inicial. Se concluye que los requisitos para una adecuada interpretación de la cinética plaquetaria están bien cumplidos con el presente método para la recolección y etiquetado de las plaquetas.

Clasificación fisiopatológica de la insuficiencia de la médula ósea adquirida basada en la evaluación cuantitativa de la función eritroide
 La insuficiencia de la médula ósea engloba un amplio espectro de trastornos que incluyen anemias aplásicas, dismielopoyéticas y mielofíticas. En el presente estudio, esas anemias fueron caracterizadas de acuerdo con el grado de proliferación y eficiencia eritropoyética. Se evaluó la actividad eritropoyética total en 43 pacientes midiendo la captación de transferrina eritrocitaria (ETU). En 13 pacientes con anemia aplásica severa, el 75% de la anemia basal (rango 60-103%) en 3 pacientes con infiltración extensa de médula ósea por células neoplásicas, el 131% de la anemia refractaria basal (rango 45-72%). Las eficiencias respetuosas de la eritropoyesis fueron del 74% en anemia aplásica, del 70% en infiltración de médula ósea, del 46% en anemia refractaria y del 14% en anemia sideroblástica. Con base en la ETU, los pacientes podrían ser categorizados en falla medular absoluta, insuficiencia relativa de la médula y respuesta eritropoyética adecuada a la anemia. Esta simple determinación de la actividad proliferativa de la médula eritroide puede proporcionar información útil sobre la fisiopatología de la insuficiencia medular y una base para la selección de abordajes terapéuticos.

Estado de zinc en la policitemia
 El zinc y el estado del hierro se han medido en tres grupos de pacientes policitémicos manejados mediante veneección: policitemia rubra vera, policitemia secundaria y eritrocitosis idiopática. El estado de zinc se evaluó a partir de la concentración de zinc en células polimorfonucleares (NPM) y plasma. El valor medio del PMN de zinc fue menor que el de los controles pareados por edad (policitémicos 57,5 +/- 2,3 microgramos/10(10) PMN, n = 26; controles 68,9 +/- 5,2 microgramos, p<0,05). La diferencia fue más marcada en la policitemia rubra vera; los pacientes eran deficientes en hierro. Los niveles reducidos de zinc en el PMN pueden indicar que las pacientes policitémicas tratadas mediante veneección repetida son deficientes en zinc. Esto puede contribuir a algunos síntomas inespecíficos de la policitemia y a infecciones recurrentes en los pacientes hipóxicos.

Supervivencia tras quimioterapia combinada en linfomas no Hodgkin de alto grado avanzado: relación con la actividad proliferativa de las células del linfoma
 En 18 pacientes adultos no tratados (mediana de edad 62,5 años) con linfoma no Hodgkin avanzado de histología desfavorable, se evaluaron los índices de etiquetado de timidina (LIs) de las células del linfoma. Los pacientes fueron tratados con quimioterapia combinada y se siguieron durante 29-60 meses (mediana 52) o hasta la muerte. La curva de supervivencia tuvo una caída de peso durante los primeros 2 años. Entre 2-5 años después del tratamiento hubo un aplanamiento de la curva y la supervivencia pareció ser similar a la esperada para una población sueco emparejada por edad y sexo. Fallecieron 11 pacientes con 2 años y 7 pacientes sobrevivieron durante un período mayor. La edad, la clasificación histopatológica y los estadios clínicos fueron comparables en los supervivientes a corto y largo plazo y el tratamiento no fue más agresivo para los sobrevivientes a largo plazo. Los TI fueron significativamente mayores (mediana 8,2) en supervivientes a corto plazo que en los supervivientes a largo plazo (mediana 1,4). La supervivencia a largo plazo tras la quimioterapia combinada de LNH avanzado de histología desfavorable parece lograrse principalmente en pacientes con baja actividad proliferativa de las células del linfoma. Se sugiere que en el LNH una alta actividad proliferativa puede facilitar la generación de nuevos mutantes y que algunos de ellos son espontáneamente resistentes a diversos fármacos quimioterapéuticos.

Alteraciones de la membrana celular roja que involucran proteína 4.1 y proteína 3 en un caso de anemia hemolítica heredada recesivamente
 Presentamos 2 hermanos con anemia hemolítica congénita grave. Las células rojas mostraron una variedad de formas anormales, incluyendo leptocitos, schizocitos y elliptocitos. Repetiblemente, la proteína esquelética 4.1 se redujo en un 30%. La relación 4.1a/4.1b fue normal a pesar del estado hemolítico. No se detectaron cambios en la espectrina ni en las sialoglicoproteínas. Band 3 era más denso, más estrecho y desplazado hacia abajo. Los padres, consanguíneos, no tenían ninguna alteración bioquímica evidente; sin embargo, sus glóbulos rojos no eran normales. Estos 2 casos con disminución de la proteína 4.1 se desprenden claramente de 4.1 (-) elliptocitosis hereditaria. Se discute la posibilidad de una unión alterada de la proteína 4.1 a otro componente de membrana.

El sistema antioxidante y los oligoelementos séricos en el rasgo alfa talasemia y Hb Lepore
 Las enzimas antioxidantes eritrocitarios, la superóxido dismutasa, la catalasa y la glutatión peroxidasa resultaron ser significativamente altas en sujetos con alfa talasemia y la consecuencia de la Hb Lepore elevada. Entre los oligoelementos séricos presentes en estas enzimas, el selenio se incrementó en sujetos con trazo de Hb Lepore y significativamente bajo en aquellos con rasgo alfa talasemia, mientras que el contenido de eritrocitos selenio aumentó significativamente.

Disfunción neutrofílica en la talasemia mayor: el papel de la sobrecarga de hierro celular
 La susceptibilidad a infecciones se registró en 13 pacientes con beta talasemia mayor (T.P.). También se investigaron los siguientes parámetros en sus neutrófilos polimorfonucleares (NPM): reducción del nitro azul de tetrazolio (NBT), levadura heada y fagocitosis de Escherichia coli, actividad matadora de Escherichia coli. Estos resultados se compararon con los obtenidos en controles sanos (H.C.). La reacción de Perls se realizó en PMN y se clasificó según un sistema de puntuación con el objetivo de cuantificar la intoxicación por hierro de los PMN. También se estudió la fosfatocitosis y la reacción de Perls del NMP de H.C. después de 20 h de incubación con suero talasémico. De los 13 casos de T.P. desarrollaron septicemia durante su vida y en los 9 episodios septicémicos. La fagocitosis estaba muy afectada, descubriendo tanto alteraciones celulares como séricas. El porcentaje medio de PMN positivos de Perls fue del 13% en T.P., contrastando con la reacción negativa constante en H.C. La incubación de PMN de H.C. con suero de T.P. indujo la aparición simultánea de un defecto fagocitosis y de una reacción de Perl positiva. Se concluyó que en la beta talasemia mayor la fagocitosis del NMP estaba alterada debido a una combinación de anomalías séricas y celulares y que ambas pueden estar relacionadas con la sobrecarga de hierro.

Valores de folatos sanguíneos completos en anemia perniciosa: relación con el tratamiento
 27 pacientes con anemia perniciosa, seguidos durante un largo período, fueron tratados consecutivamente con tres preparaciones diferentes de vitamina B12, mientras que durante el período de intervención no se administró ninguna terapia hasta que se desarrollaron signos de deficiencia de B12. Después del tratamiento con vitamina B12, se observó un valor máximo de folatos en sangre total un 70% superior al valor inicial después de aproximadamente 75 d en pacientes tratados con B12 inyecciones y después de aproximadamente 165 d en pacientes tratados perormente. Durante el mismo tiempo se observó un aumento significativo de la relación folato/plasma de sangre total. En la mayoría de los pacientes, el folato de sangre total disminuyó de pico a nivel meseta en aproximadamente 150 d y después se mantuvo casi inalterado hasta que se desarrollaron signos de deficiencia de cobalamina. El tiempo promedio entre los valores de pico y meseta fue significativamente mayor en "reactores de larga duración" que en "reactores de corto plazo". Se observaron valores más altos de pico y meseta en los pacientes con neuropatía y síntomas de la mucosa, en comparación con los pacientes con hipersegmentación.

Agregabilidad plaquetaria y volumen plaquetario en el postoperatorio: problemas en el test de agregación plaquetaria derivados de la medición del volumen plaquetario
 Se examinaron el conteo plaquetario, la agregación y el volumen en el postoperatorio de 20 pacientes. El recuento plaquetario se redujo en el 1o postoperatorio d, y aumentó en el 7o y 14o día respecto al valor preoperatorio. La tasa máxima de agregación plaquetaria inducida por ADP se redujo en el 3o postoperatorio d, y se recuperó hasta el nivel preoperatorio. Por el contrario, el volumen de plaquetas sólo aumentó ligeramente en el 3o postoperatorio d. En este estudio, no hubo correlación entre la agregación plaquetaria y el volumen plaquetario en la PRP. Hemos propuesto un parámetro, «relación de concentración de plaquetas» (concentración de plaquetas en PRP/concentración de plaquetas en sangre total). En el postoperatorio, esa relación de concentración varió dependiendo del volumen plaquetario y posiblemente en otras condiciones de sangre como el hematocrito, la viscosidad y la gravedad específica. La razón de concentración influyó en las subpoblaciones de plaquetas en PRP. Las pruebas de agregación plaquetaria pueden ser realizadas con PRP en que las subpoblaciones plaquetarias difieren de las de la sangre total, especialmente en el postoperatorio.

Receptor de glucocorticoide en mieloma múltiple
 Se cuantificaron los niveles de receptores glucocorticoides de las células de mieloma en 7 pacientes con mieloma múltiple. En 4 pacientes los niveles de receptores glucocorticoides fueron inferiores a 10 células fmol/10(6). En 3 pacientes los niveles de receptores fueron de 17,6 a 21,4 células fmol/10(6). Se examinó la correlación entre los niveles de receptores glucocorticoides y el efecto de la dexametasona sobre la incorporación de 14C-timidina y la viabilidad celular utilizando 2 líneas celulares de mieloma, OPM-1 y OPM-2, establecidas de un paciente con mieloma múltiple. Los niveles de receptores glucocorticoides de OPM-1 y OPM-2 fueron 8,5 fmol/10(6) células y 63,2 fmol/10(6) células, respectivamente. La sensibilidad de OPM-1 a dexametasona en estos estudios fue menor que la de OPM-2. Estos resultados sugieren la posibilidad de que el bajo nivel de receptor glucocorticoide en las células mielomas puede ser importante para predecir una pobre respuesta a la terapia con glucocorticoides.

El efecto de una infusión de isoprenalina sobre el flujo sanguíneo esplénico y la cinética de las plaquetas intraesplenicas
 Se investigó el efecto de una infusión constante de isoprenalina sobre el conteo de plaquetas venosas, el flujo sanguíneo esplénico y la cinética intraesplénico de plaquetas en 6 voluntarios varones sanos. El estudio se realizó con 111In-label de plaquetas y gammacámara dinámica de imagen de la distribución inicial de las plaquetas radiomarcadas entre la sangre y el pool de plaquetas esplénicas. Las infusiones de isoprenalina fueron administradas por vía intravenosa. durante 30 min en una dosis de 0,03 microgramos/kg/min. Estas infusiones aumentaron significativamente el flujo sanguíneo esplénico y el tamaño del pool de plaquetas esplénicas intercambiables. Concomitantemente, hubo una disminución de las plaquetas marcadas y no marcadas en la sangre periférica. El tiempo de tránsito intraesplénico de las plaquetas no se vio afectado. Antes del inicio de la infusión, el flujo sanguíneo esplénico fue 6,1 +/- 2,9 (DE) % del volumen total de sangre/min y el tamaño del pool de plaquetas esplénico 34 +/- 9 (DE) %. Durante la infusión los valores correspondientes fueron 8,7 +/- 3,9 (DE) y 41 +/- 11 (DE), respectivamente. Se concluye que un i.v. La infusión de isoprenalina potencia la agregación esplénica de las plaquetas como resultado del aumento del flujo sanguíneo esplénico.

Cánceres cutáneos letales en la leucemia de células pilosas (dos casos clínicos)
 Se describen 2 pacientes con leucemia de células pilosas (LH) complicada por múltiples neoplasias cutáneas y otras. Las segundas neoplasias se comportaron de forma mucho más agresiva de lo esperado en una población inmunocompetente, y fueron letales en ambos pacientes. Se revisa la literatura sobre segundas neoplasias en pacientes inmunodeprimidos y en particular en el LCH.

C-alquilpiperazinas XII. Síntesis y actividad diurética de compuestos estructuralmente relacionados con la clopamida
 La síntesis y actividad diurética fueron reportadas de una serie de N1-(4-cloro-3-sulfamoilbenzamida)-N4-alquilpiperazinas, 2-metil-2,34-alcazolamidas, bien toleradas. En la serie de piperazina se encontró que la presencia del grupo metilo en la posición 2 y 6 del anillo piperazínico aumentaba la potencia diurético del compuesto C-unmetilado.

4.5-Dimetilangelicina afecta a linfocitos con y sin radiación UV
 En comparación con el derivado lineal 8-methoxypsoralen (8-MOP) el cultivo angular estructurado de furocumarina 4,5'-dimetilangelicina (4,5'-DMA) produce menor inhibición de los linfocitos humanos. Cuando se añaden 4,5'-DMA u 8-MOP a los cultivos sin irradiación UV adicional, se observan tasas de estimulación PHA aumentadas o disminuidas, respectivamente. Además, 4,5'-DMA es capaz de reducir la unión de eritrocitos ovino a linfocitos en mayor grado que 8-MOP. Estos hallazgos sugieren diferentes mecanismos de acción sobre las membranas citoplasmáticas y las estructuras intracelulares de los linfocitos por diferentes furocumarinas.

El etil 2-([5,6-dihidro-7-(1H-imidazol-1-yl)-2-naftale)- 2-metilpropanoato es un nuevo potente hipolipemiante
 Algunos compuestos que contenían el N-imidazolil y los grupos etil-isobutirato ligados a una estructura del anillo de nataleno y algunos análogos relacionados fueron sintetizados y probados para la actividad hipolipemiante. El etil 2-([5,6-dihidro-7-(1H-imidazol-1-yl)-2-naftalato)- 2-metilpropanoato (V) ha demostrado ser un potente agente hipofilobrato. Se discuten los requisitos estructurales para la actividad y las diferencias de los análogos del clofibrato.

Análisis de correlación en un conjunto de derivados X-benciltrimetilamonio con actividad antimuscarínica
 Se presentan los resultados de una investigación farmacológica sobre una serie de sales meta-sustituidas de benziltrimetilamonio con actividad antimuscarínica. El análisis correlacional muestra que la actividad farmacodinámica es una función del parámetro hidrofóbico-lipofílico asociado al sustituto.

Synthesis and antiplatelet aggregating activity of various thiopiranylidene ketones and benzylidene indanones
 Se sintetizaron nuevas cetonas de aril tiopiranilideno e indanonas de benzilideno con diversos sustituyentes en el anillo de benceno y se evaluaron sus actividades inhibitorias in vitro sobre la agregación plaquetaria humana. El indan-1-un 2-[(2,5-dimetoxifenil)metilene] es el inhibidor más potente (aproximadamente diecisiete veces más activo que la aspirina, contra el ácido araquidónico, y veinticuatro veces).

La asignación de hiperfines alteró las resonancias con metilcarburo de haem en el complejo paramagnético de la mioglobina paramagnética de bajo espino metaciano
 Las resonancias hiperfines trasladadas derivadas de los cuatro carbonos del complejo paramagnético de bajo nivel met-ciano de la mioglobina de la bala de los espermatozoides se han correlacionado claramente con la ayuda heteronuclear 13H. La alteración de la simetría in-plane de la estructura electrónica del haem inducida por la ligación del imidazol proximal, difunde las resonancias de carbono del haem a 32 ppm indicando la estructura electrónica de 22 grados C. Esas resonancias son probes potencialmente potentes para caracterizar la naturaleza de la estructura electrónica del jamón.

Resonancia magnética realzada con superficie Raman scattering como una sonda del estado spin de los citocromos P-450 estructuralmente relacionados con el hígado de rata
 Se observó una dispersión de Raman potenciada en la superficie (SERRS) a partir de los citocromos P-450 hepático inducidos por fármacos estructurales en ratas adsorbidos en un coloide de plata. El control cuidadoso del pH y la secuencia de adición de componentes al so1 es necesario para prevenir la denaturación de proteínas en la superficie debido a la conversión a la forma biológicamente inactiva P-450 P-4.20 o haem Se investigó un P-450 de bajo nivel (PB3a), un P-450 mixto de bajo y alto nivel (PB3b) y un P-450 predominantemente alto (MC1a). El especttra registrado en la región de frecuencia 1300-1700 cm-1, que contiene el marcador estado de oxidación v4 a 1375 cm-1 (Fe3+) y los marcadores del estado de spin v10 (1625 cm-1,33 cm-cropino) fueron los diferentes. Así como las bandas de marcadores establecidas en el estado de spin, la intensidad de una banda a 1400 cm-1 parece depender del contenido de alto espino. Así, con este método se pueden utilizar SERRS de coloides de plata para determinar los estados de spin de los citocromos P-450 relacionados en solución diluida (10(-8)M) y pueden ser de utilidad en estudios de interacciones proteicas.

La conservación de secuencias en las regiones 3' no trasladadas de enolasa específica de la neurona, linfocitos y mRNAs protooncogénicos
 La codificación de la proteína C-terminal y la totalidad de las regiones no trasladadas 3' de un cDNA correspondiente al ARNm de enolasa específica de la neurona humana han sido secuenciadas. La región no transladada 3' es de 892 bases largas y muestra un alto grado de homología con la región no transladada 3' de enolasa específica de la neurona de ratones mRNA. Esta secuencia de conservación no se observa en los ARNm de enolasa no neuronal. Las características de la secuencia conservada incluyen una aprobación de la región rica en A. 250 bases del codón de parada en un punto correspondiente al sitio de la señal de poliadenilación en ARNm de enolasa no neuronal y una secuencia repetitiva del ATTT. Ese inusitado motivo en los ARNm eucariotas ha sido relatado anteriormente en las regiones no transladas de 3' de los ARNm de linfocitos y protooncogenos.

La elevación del pH no es un paso esencial en la movilización de calcio en las plaquetas humanas cargadas de furaldehído-2
 Las plaquetas humanas fueron cocargadas con los indicadores fluorescentes BCECF y fura-2 para medir pHi y [Ca2+]i e incubadas con aspirina para bloquear la ciclooxigenasa. Tanto el pHi como el cambio de forma y la agregación o pHi y [Ca2+]i fueron medidos simultáneamente en la misma cubeta estirada, a 37 grados C. En la solución salina hepes con 1 mM de Ca2+, el pH medio en reposo fue 6,98 +/- 0,01 (SE, n = 59). Los cambios de pH hasta +/- 0,35 unidades, impuestos por adiciones de NH4Cl, CO2 o nigericin, no produjeron cambios de forma o agregación y solamente cambios insignificantes en [Ca2+]i. La trombina suficiente para elevar [Ca2+]i por encima de 1 microM y causar rápido cambio de forma y agregación aumentó el pHi por no más de 0,05 unidades, y el aumento del pHi laged detrás de la elevación. Se concluye que los cambios en el pH no forman un componente necesario o suficiente de las vías que conducen a la movilización mediada por receptores de Ca2+ o a la estimulación del cambio de forma o agregación.

La despolarización de la membrana activada por calcio mediante la modulación del eflujo de cloruros de las células parietales durante la estimulación de la gastrina
 En la célula parietal aislada se realizaron las siguientes observaciones: la gastrina llevó a un aumento de la concentración libre citoplasmática de Ca2+ ([Ca2+]i) aun en ausencia de Ca2+ medio y membrana transitoria. El quelante de Ca2+ incorporado BAPTA inhibió la despolarización de la membrana inducida por gastrina. La magnitud de la despolarización causada por la gastrina no se modificó al retirar Na+ medio. La furosemida, pero no el tetraetilamonio, inhibió la despolarización inducida por gastrina. Los resultados sugieren que el Ca2+ liberado de la tienda induce despolarización de la membrana, posiblemente a través de la modulación de un eflujo Cl a través de la superficie luminal durante la estimulación de la gastrina.

Fructosa 2,6-bisfosfato y glucosa 1,6-bisfosfato en las células eritroides del conejo durante la diferenciación
 La concentración de 2,6-bisfosfato y la actividad de 6-fosfato de fructosa-2-quinasa disminuyeron notablemente durante la diferenciación de las células eritroides de conejo, siendo mayor en los eritrocitos (654 +/- 238 +/- 97 pmol(9)/10). Las actividades enzimáticas involucradas en el metabolismo de la glucosa 1,6-bisfosfato también disminuyen, pero los niveles de aldosterona 1,6-bisfosfatos permanecen esencialmente constantes durante la diferenciación de las células eritroides.

La influencia a corto y largo plazo de las fenotiazinas sobre la oxidación de ácidos grasos peroxisómicos hepáticos en roedores
 Se ha demostrado que las fenotiazinas deprimen la oxidación in vivo de ácidos grasos peroxisomales hepáticos. Después de la administración oral a ratas, tioridazina y clorpromazina inhiben la betaoxidación peroxisomal, evaluada por la producción de H2O2, durante 2 semanas. En ratones, este efecto no pudo demostrarse. Sin embargo, en ambas especies el VLCFA se incrementa después de la administración de fármacos a corto y largo plazo. La microscopia electrónica revela la presencia de estructuras membranosas en el citoplasma del hígado o lisosomas. La inhibición por tioridazina de la betaoxidación peroxisomal no conduce a la proliferación del peroxisoma hepático. Las actividades de las enzimas relacionadas con la degradación de ácidos grasos no están aumentadas y los peroxisomas hepáticos son microscópicamente normales.

Una nueva región no codificante de 5' para la expresión de ARNm del factor de crecimiento insulínico tipo II placentario humano
 Una biblioteca del ADNc de la placenta humana fue tamizada para el factor de crecimiento insulínico tipo II (IGF-II). Se seleccionaron cuatro clones que exhibieron una secuencia codificante de IGF-II cDNA idéntica a las previamente descritas para el ADN cDNA hepático adulto humano IGF-II. Se observó gran diversidad de secuencias en la región 5' no codificante, probablemente resultante del splicing diferencial de intrón.

Cambios en el desarrollo de la difusión lateral de las membranas celulares de Leydig medidas por el método FRAP
 Se desarrolló un método sencillo para el aislamiento y etiquetado de fluorescencia de las células de Leydig (células L) de las pruebas en ratas. Los coeficientes de difusión lateral de las sondas fluorescentes de lípidos y de proteínas fueron medidos por el método de recuperación de la fluorescencia después del fotoblanqueamiento (FRAP). Se detectaron cambios dependientes de la edad en la difusión de lípidos y proteínas de membrana.

Efectos de la sustitución de segmentos transmembrana putativos sobre la función del receptor de acetilcolina nicotínico
 Mutantes del receptor Torpedo nicotinico de acetilcolina en los que cada uno de los segmentos putativos transmembrana del receptor alfa-subunidad es sustituido por la manipulación transmembrana vesicular producida por el virus de la glicoproteína-oxeno. El análisis funcional de estos mutantes muestra que el segmento hidrofóbico M4 puede ser sustituido por secuencias transmembranas extranjeras sin pérdida de la actividad del canal. También se sugiere que los segmentos hidrofóbicos M1, M2 y M3 y el segmento afipático MA son importantes para la expresión eficiente del receptor de acetilcolina en la secuencia de aminoácidos y que la actividad específica pueda estar involucrada.

La estructura primaria de la alfa-bungarotoxina difería de seis aminoácidos de la secuencia previamente reportada
 Se aisló alfa-Bungarotoxina (alfa-BuTx) del veneno del rasgo bandado Formosan (Bungarus multicinctus). La secuencia de aminoácidos se determinó mediante una combinación de métodos convencionales. En contraste con la secuencia de alfa-BuTx reportada por Mebs et al. ([1971) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 44,711-716], nuestros resultados revelaron la presencia de Ser-Pro-Ile, Pro-His y Gln-Arg en las posiciones 9-11, 67-68 y 71-72 de His-Arginal, respectivamente.

Secuencia de ácido amino en una región de 32 residuos alrededor del sitio del éster tiol en ovostatina de pato
 Para obtener la secuencia de aminoácidos en el sitio éster tiol en la ovostatina de pato para las comparaciones con otras proteínas, la ovostatina nativa fue etiquetada con 14CH3NH2 en el sitio esteractivo. La proteína modificada fue reducida, carboximetilada y digerida con tripsina. Se determinaron los péptidos marcados con 14C aislados mediante filtrado en gel con Sephadex G-50, cromatografía de intercambio iónico sobre residuos de DEAE-celulosa y HPLC con el análisis de secuencias automatizadas 322, NAH3. La comparación de esta secuencia con las secuencias correspondientes en los componentes alfa 2-macroglobulina y complemento C3 y C4 reveló homología 72, 31 y 34%, respectivamente. Los resultados indican que la ovostatina es un pariente cercano a las alfa-macroglobulinas plasmáticas y puede compartir un ancestro común con C3 y C4.

Estructuras terminales N-terminales acetiladas de la clase III alcohol deshidrogenasas
 Las cadenas proteicas de las deshidrogenasas de alcohol mamífero típicamente carecen de grupos alfa-amino libres. Las regiones N-terminales bloqueadas del tipo III de la rata (ADH-2), las enzimas humanas (chi chi) y equinos fueron aisladas por digestión con proteasas, y caracterizadas por fragmentaciones químicas de espectrometría. Los resultados fueron confirmados por síntesis de los péptidos correspondientes, seguido de comparaciones cromatográficas de los productos nativos y sintéticos. Las regiones N-terminales de las tres subunidades de la clase III alcohol deshidrogenasa son homólogos pero difieren de las enzimas clase I y II tanto en la posición inicial exacta como en la secuencia aminoácida típica para cada una.

Estabilidad metabólica de la fucosa en la transferrina de rata
 Se estudió el comportamiento metabólico de la fucosa del núcleo quitobioso que constituye un componente natural de una gran proporción de moléculas de transferrina en ratas comparativamente con la del polipéptido mediante la utilización adecuada de la glicoproteína-A. No se ha obtenido evidencia que sugiera que este residuo se elimina del glicano en cantidades significativas antes de eliminar toda la glicoproteína para el catabolismo. Del mismo modo, la [14C]fucosa ligada a los residuos de GlcNAc en la antenae de la asialotransferrina humana se eliminó en palomas al mismo tipo que el polipéptido. Se concluye que a pesar de la exposición de la transferrina al medio celular, la grasa de su fucosa es distinta de la de las mismas en las glucoproteínas de membrana plasmática.

