Magnificación radiográfica directa con radiografía computarizada
 La radiografía computada se combinó con un tubo de microfoco de 0,1 mm para obtener la magnificación radiográfica de un x3 a x5. El procesamiento de imágenes a gran escala compensó la pérdida del contraste radiográfico asociado a la técnica de alta expansión, de corta exposición. La capacidad de filtrado de alta frecuencia espacial de filtrado de la radiografía computada resultó en bordes aumentados y la latitud aumentada. La mejora de la calidad de imagen obtenida por la radiografía computarizada de magnificación permitió la delimitación de las anomalías sutiles y pequeñas estructuras anatómicas no aparentes en el contacto convencional con pantallas o radiografías de magnificación.

La utilidad de la RM en la planificación de la radioterapia del oligodendroglioma
 Los nuevos métodos de radioterapia para el tratamiento del oligodendroglioma tras la resección quirúrgica han producido resultados prometedores con altas dosis de radiación. Sin embargo, estas dosis son cercanas a las que causan necrosis del cerebro normal, haciendo más importante la localización espacial precisa del tejido en riesgo de contener células tumorales. Debido a que la RM es superior a la TC en la detección de algunos tipos de enfermedad intracraneal, nueve pacientes con oligodendroglioma fueron estudiados con RM y TC. Los resultados se compararon con los hallazgos quirúrgicos. En seis casos, la RM identificó algún volumen tumoral encontrado durante la cirugía que no fue detectado por TC. Además, la interfaz entre anormalidad (tumor más edema) y normalidad fue demostrada mucho más claramente por RM que por TC en la mayoría de los casos. Tal representación superior de los márgenes de anormalidad es importante para la planificación de la radioterapia debido a la conocida tendencia del oligodendroglioma a infiltrar el edema adyacente, haciendo todas las áreas de anormalidad potencial tejido tumoral-bearing. Finalmente, la RM mostró tejido cerebral normal en áreas consideradas sospechosas por la TC, porque no fueron bien vistas en la TC en varios pacientes. En estos casos de oligodendroglioma de bajo grado, se creía que la RM era superior a la TC para proporcionar la información necesaria para la planificación de la radioterapia debido a su capacidad para distinguir el tumor y el edema adyacente (tumor cerebral normal).

TC sagital directa oblicua de las fracturas de la pared orbitaria
 La TC sagital directa oblicua se utilizó para evaluar el trauma a 77 órbitas. Se identificaron 67 fracturas de la pared orbitaria con bordes orbitarios intactos (36 pisos, 22 pared medial, nueve techos) en 47 órbitas. Dado que la diplopía persistente y/o el enoftalmos pueden justificar la reparación quirúrgica de las fracturas del piso orbitario, las imágenes óptimas deben incluir una valoración del estado muscular extraocular, la naturaleza y la cantidad de fractura. Para las fracturas del piso orbitario, una combinación de las proyecciones coronales directa y sagital directa mostró óptimamente todos los márgenes de fractura, la relación de la fractura con el rim orbitario inferior y el desplazamiento medial de la pared orbitaria. El estado muscular del recto inferior con 36 fracturas del piso fue mejor observado en la proyección sagital oblicua directa en 30 fracturas (83,3%) y también fue bien visto en las proyecciones sagitales y coronales (5,5%) en dos fracturas. El 100% de las fracturas fueron axiales, el 5,5% sagitales y el 0% coronales. Dado que la proyección sagital directa oblicua complementa la proyección coronal directa en la evaluación de las fracturas del piso orbitario, no debe realizarse solo. Se presenta una aproximación técnica a la evaluación de TC o fracturas de la pared orbitaria.

Efectos electrofisiológicos y la eficacia a largo plazo de bepridil para las taquicardias supraventriculares recurrentes
 Trece pacientes fueron sometidos a evaluación electrofisiológica de taquicardia supraventricular recurrente (TSV). Los efectos de bepridil intravenoso (4 mg/kg) fueron evaluados durante el estudio inicial en 5 pacientes y 12 pacientes fueron sometidos a un estudio repetido 7 a 10 días después de tomar bepridil oral, 300 a 400 mg/día. El bepridil intravenoso aumentó la duración del ciclo de estimulación con inducción atrioventricular (AV) (276 +/- 43 vs 334 +/- 31 ms, p < 0,01) y el tiempo de inducción de ventrículos refractarios fue de 31 ± 1 El bepridil oral aumentó la longitud del ciclo sinusal (723 +/- 64 vs 800 +/- 118 ms, p < 0,05), el QT corregido (403 +/- 14 vs 431 +/- 21 ms, p < 0,05) y el ciclo de estimulación AV (271 Se prolongó el período refractario del atrio (195 +/- 29 vs 233 +/- 36 ms, p < 0,05), nodo AV (264 +/- 35 vs 303 +/- 22 ms, p < 0,05 245 +/- 47; TACATDS (221 vs.

Importancia predictiva de hallazgos clínicos y test de ejercicio de predisposición en pacientes con sospecha de enfermedad arterial coronaria inestable
 Se estudió la información pronóstica de las variables clínicas y una prueba de ejercicio de predisposición en 400 pacientes (282 hombres, 118 mujeres) ingresados en la unidad de cuidados coronarios con sospecha de enfermedad arterial coronaria inestable, es decir, infarto agudo de miocardio recurrente. Cuarenta y nueve eventos coronarios ocurrieron en los 276 hombres que realizaron la prueba de ejercicio durante el año siguiente, mientras que apenas cinco eventos coronarios ocurrieron entre las 118 mujeres. La única variable de importancia pronóstica en las mujeres fue el infarto de miocardio no transmural. En los hombres, las variables clínicas que aumentan la edad, la duración de la angina, las alteraciones del segmento ST o T en el el electrocardiograma de reposo y el aumento de la angina o del infarto de miocardio no transmural como criterios de inclusión se asociaron con el aumento de la muerte de la cirugía de revascularización miocárdica. Los hallazgos de depresión del segmento ST, dolor torácico limitante o producto de baja tasa de presión durante la prueba de esfuerzo fueron de mayor valor que cualquier variable clínica en la predicción de cirugía de revascularización miocárdica, infarto transmural del miocardio o muerte cardiaca. Dentro de todos los subgrupos clínicos de hombres, los resultados del test de ejercicio tuvieron un valor predictivo aditivo para futuros eventos coronarios. Las combinaciones de datos clínicos y resultados de la prueba de ejercicio permitieron la mejor identificación de pacientes con alto o bajo riesgo de eventos coronarios.

El contenido mineral óseo en niños de 1 a 6 años de edad, detecta diferencias por sexo tras 4 años de edad
 No se dispone de medidas minerales óseos específicas por edad y sexo en preescolares sanos. Se determinó el contenido mineral óseo (CBM) y el ancho óseo en 89 niños de 1 a 6 años de edad mediante absorciometría directa de fotones en la zona del radio distal de un tercio. La CMB aumentó significativamente con la edad y el ancho óseo aumentó ligeramente con la edad. Después de estratificar por edad, los niños de ambos sexos tenían CMB similar de 1 a 4 años de edad, pero las niñas tenían CMB significativamente más baja a los 5 a 6 años de edad.

Criterios de variabilidad de la espirometría-asociación con morbimortalidad respiratoria en una cohorte de mineros de carbón
 Para aclarar la asociación entre la variabilidad espirométrica y la morbimortalidad respiratoria, los autores analizaron los datos de los mineros examinados en la primera ronda del National Coal Study, 1969-1971, y compararon los grupos de investigadores de menos de un 5%. En comparación con los mineros que cumplieron el criterio de 5% (las mejores dos capacidades vitales forzadas deben estar entre 5% y 100 ml de uno otro), el grupo que falló tuvo una media menor para el volumen espiratorio forzado 1,67, respectivamente. Los hallazgos para el criterio de 200 ml (las dos mejores FEV1s deben estar dentro de 200 ml entre sí) fueron algo diferentes. El grupo que falló en comparación con el grupo que cumplió este criterio tuvo una media más alta de FEV1 y odds ratios para tos, flema, sibilancia, disnea y muerte de 1,154, 0,91,07, respectivamente. Aunque los hallazgos difieren para los dos criterios, los hallazgos demuestran que el aumento de la variabilidad de la espirometría está asociado a una peor salud.

El efecto del cribado perinatal en Noruega sobre la magnitud de los factores de riesgo no hereditarios de luxación congénita de cadera
 Varios investigadores han observado un aumento en la tasa de luxación congénita de cadera poco después del inicio de los procedimientos de cribado neonatal. Este aumento se ha atribuido a la detección de caderas temporalmente inestables que no requieren tratamiento correctivo. Para comprobar si el tamizaje neonatal tuvo baja especificidad, los autores obtuvieron datos sobre 17,145 hijos de 7.896 gemelos procedentes del Panel de Gemelos noruegos. Se disponía de información de los cuestionarios de historia de reproducción materna sobre la presencia o ausencia de luxación congénita de cadera, tipo de parto obstétrico y paridad. De hecho, la prevalencia reportada del trastorno comenzó a aumentar considerablemente a finales de 1950, momento en que se inició el cribado neonatal en Noruega. Los niños fueron agrupados por año de nacimiento (nacidos antes o después de 1960) y se calcularon las razones de momios para el parto y la paridad temprana (primera o segunda). Para el grupo pre-escreening, el odds ratio de luxación congénita de cadera fue de 7,7 entre los niños que recibieron la presentación de nalgas y de 2,6 entre los que recibieron paridad precoz. Esos valores son semejantes a los encontrados en otros estudios. En el grupo postescreening, las razones de momios para el parto por nalgas y la paridad precoz fueron de 1,5 y 1,2, respectivamente. El parto y la paridad precoz han sido factores de riesgo consistentes para la luxación congénita de cadera. Su influencia disminuida en el grupo postescreening, así como un aumento marcado de las tasas del trastorno, sugiere que en Noruega los programas de cribado neonatal pueden haber tenido baja especificidad para detectar casos que requieran tratamiento.

La leucemia linfoblástica aguda de células T se asocia a leucemia mieloide aguda y termina posiblemente como leucemia mieloide crónica
 Niño de 9 años con leucemia linfoblástica aguda de células T (LLA-T) con masa mediastinal presentó remisión completa como resultado del tratamiento. Diez meses después desarrolló un patrón típico de leucemia mieloide aguda (LMM). Dos meses después de una segunda recidiva, presentó un cuadro clínico indistinguible de leucemia mieloide crónica (LMC). En la autopsia se observó infiltración masiva de células tipo CML, incluso en el timo (190 g). Estas observaciones sugieren que la leucemia en este niño surgió en una célula madre pluripotencial capaz de diferenciarse tanto en linajes linfocíticos como mielomonocíticos.

Isquemia miocárdica silenciosa durante la masticación
 La monitorización ambulatoria ambulatoria de pacientes con angina sugiere una visión diferente de la isquemia miocárdica que la obtenida convencionalmente de las pruebas intrahospitalarias. Se producen múltiples episodios de depresión del segmento ST, y la mayoría de estas alteraciones no se asocian a síntomas. Recientemente, estudios de perfusión miocárdica regional utilizando la técnica de tomografía por emisión de positrones con rubenio 82 han confirmado la naturaleza isquémica de esas alteraciones silenciosas del segmento ST. Además de eso, actividades de la vida cotidiana, como estrés mental o exposición al frío parecen provocar isquemia sintomática y asintomática, conforme juzgado por depresión del ST y reducción en la captación de cationes. Este relato presenta un caso inusual de isquemia miocárdica silente observada durante la masticación de los alimentos.

Características clínicas de la uveítis anterior aguda
 Se estudiaron las características clínicas y el pronóstico de 73 pacientes con diagnóstico positivo de HLA-B27 y 71 pacientes con uveítis anterior aguda negativa HLA-B27 mediante análisis informático de más de 50 variables por paciente. Los pacientes con uveítis anterior aguda HLA-B27 positiva presentaron las siguientes características que fueron significativamente diferentes de los pacientes con uveítis anterior aguda HLA-B27 negativa: menor edad de inicio; alta frecuencia de complicaciones oculares; precipitantes A pesar de la diferencia de la gravedad de la enfermedad y de la incidencia de complicaciones, el resultado visual a largo plazo no difirió significativamente entre los dos grupos. No se observaron distinciones cuando los pacientes con uveítis anterior aguda HLA-B27 positiva se subdividían según el sexo o la presencia de espondilitis anquilosante. La uveítis anterior aguda HLA-B27 positiva constituyó una entidad clínica distinta asociada a un pronóstico grave en comparación con la uveítis anterior aguda negativa HLA-B27.

Estudio histopatológico del efecto de la cirugía de desprendimiento de retina en 49 ojos obtenidos post mortem
 Se estudiaron 49 ojos obtenidos post mortem de 43 pacientes que habían sido sometidos previamente a cirugía de desprendimiento de retina para evaluar algunos de los factores conocidos por complicar el desprendimiento de retina. La retina se había recolocado exitosamente en 44 de 49 ojos. Encontramos membranas epirretinianas en 37 ojos (75,5%) y en 15 ojos (30,6%) estas membranas causaron algún grado de pucker macular. Otros hallazgos importantes incluyeron atrofia de la capa del fotorreceptor en 13 ojos (26,5%), intrusión del implante en 10 ojos (21,7%), edema macular quístico en cinco ojos (10,2%), necrosis del segmento ciliocoroide anterior en cinco ojos (10,1%).

Hallazgos oculares en fibrosis quística
 Se examinaron 32 pacientes con fibrosis quística, prestando especial atención al rendimiento del nervio óptico y a la función pupilar. La disminución de la agudeza visual ocurrió en nueve de 64 ojos. Tres de 17 pacientes (18%) que usaron cloranfenicol presentaron ondas P100 bilateralmente retardadas de la respuesta evocada visual superior a 3 desviaciones estándar. Esto no se encontró en los pacientes que no utilizaron cloranfenicol. La sensibilidad al contraste en los pacientes con fibrosis quística se redujo en todas las frecuencias espaciales en comparación con los controles sanos. Esa disminución fue observada en pacientes que hicieron y no utilizaron cloranfenicol, sugiriendo que el cloranfenicol no es la única causa de disminución de la sensibilidad al contraste en la fibrosis quística. Con el test de la pupila farmacológica se determinó que los pacientes con fibrosis quística presentan una paresia oculoesimpática pregangliónica que corresponde a la gravedad de la enfermedad, medida por la puntuación de Shwachman.

Patología otoconial en una cepa del cobayo waltzing
 El cobayo de guinea de waltzing nace con una disfunción vestibular clínicamente aparente. En el presente estudio, la otoconia en la mácula utriculi se estudió con microscopia electrónica de barrido en animales de edad neonatal a seis meses. Otoconia malformada, otoconia en forma de Dumbbell y de forma asimétrica ocurrió junto con otoconia mostrando diversos grados de degeneración morfológica. Se sugiere que la afección otoconial patológica se inicia prenatalmente y que una composición anormal de la endolinfa puede contribuir aún más a la disfunción vestibular.

Cambios fisiológicos inducidos en los miocitos cardíacos por linfocitos T citotóxicos
 El "hit letal" inducido por linfocitos T citotóxicos (CTL) específicos virales, sensibilizados, atacan células cardiacas infectadas por el virus es importante en la patogénesis de la respuesta inmune viral y refleja en esta clave. Los mecanismos involucrados se entienden de forma incompleta. Se presentan los estudios de los cambios fisiológicos inducidos en las células cardiacas de los mengovirus, cultivadas, neonatales, de ratas por CTL previamente sensibilizadas por el mismo virus. Los CTL se obtuvieron de los bazos de ratas adultas emparejadas con el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). El movimiento de la pared celular se midió por un método óptico, los potenciales de acción con microelectrodos intracelulares y el contenido total de calcio intercambiable por 45Ca medidas de trazador después de cargar los miocitos con 45CaL. Después de 50 min (tiempo medio) de exposición de los miocitos infectados por el mengovirus al CTL, la relajación mecánica del miocito se retrasó, con posterior enlentecimiento de la tasa de contracción y disminución de la amplitud. La relajación alterada progresó y aparecieron contracciones oscilatorias prolongadas que duraron hasta varios segundos, acompañando oscilaciones en la fase de meseta prolongada de los potenciales de acción. El reposo de las contracciones de los miocitos aparecieron 98 min (tiempo medio) después de la exposición al CTL. Estos cambios en los potenciales de acción y las contracciones fueron reversibles ya sea por lavado con el medio normal o por la adición de verapamilo. La cantidad de calcio intercambiable total en los miocitos cultivados, 1 h después de la exposición al CTL, se incrementó significativamente. Ese aumento fue prevenido por el pretratamiento con verapamilo. (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dependencia de la catión de la potenciación posttetánica de la transmisión neuromuscular
 Hemos investigado la posibilidad de que gran potenciación posttetánica (PTP) de liberación cuántica del neurotransmisor en la unión neuromuscular de frog sea debido al aumento de la potencia de Nano+. Nuestros nuevos hallazgos sobre la dependencia catiónica del PTP son consistentes con esta hipótesis. 1) Varios manipuladores que disminuyen la actividad de la bomba Na+-K+ (disminución [K+]o, reemplazo de K+o con Rb+o o Liaceta+o, o aumento de la cantidad de lactato). 2) El aumento de [Ca2+]i o [Sr2+]o, pero no [Mg2+]o, aumenta el flujo posttetánico de forma gradual. 3) El PTP de la pez es aún presente después de la adición de Mn2+o, que bloquea la entrada Ca2+ dependiente de voltaje.

Microscopía de fluorescencia cuantitativa en capilares únicos: transporte de alfa-lactúmina
 Hemos extendido el uso de una técnica densitométrica microscópica [Am. J. Fisiol. 245 (Cirugía del corazón). Fisiol. 14): H495-H505, 1983] para medir los coeficientes de permeabilidad de los solutos marcados fluorescentes en capilares únicos perfundidos de mesenterio de frog. El método permite medir el flujo transcapilar de solutos mayores de 10.000 molinos en condiciones donde se conocen las fuerzas que determinan los flujos de solutos y agua a través de la pared capilar. La Pa para la alfalactoalbúmina (mol wt 14.176, Stokes radio 2.02 nm) aumentó de un valor medio de 2.1 X 10 (6) cm/s cuando la presión capilar fue de 3.0 cm/O. Tomando un valor de 0,35 para el coeficiente de reflexión del solvente para la alfa-lactúmina, se concluye que el aumento del flujo soluto representa solvente dragado a través de una vía de agua con una conductividad hidráulica de 3,6 X-1 s-1(X-7) cm. Nuestros datos concuerdan con la hipótesis de que la alfa-lactalbumina se transporta a través de la pared capilar por difusión restringida y solvente drag en una vía que transporta el 90% del flujo transcapilar de agua (principio). Se han realizado experimentos de calibración in vitro e in vivo para probar la suposición de que la intensidad de luz fluorescente medida es proporcional al número de moléculas fluorescentes en la ventana de medida del fotometro.

Interleucina 1 inducida por depresión de hierro y zinc: papel de los granulocitos y lactoferrina
 El mecanismo(s) de la hipoferremia e hipozincemia inducidas por estrés todavía no está claro. Se estudió el papel de los granulocitos y lactoferrina (LF) en la depresión inducida por endotoxina e interleucina 1 (IL-1) murina de las concentraciones séricas de Fe y Zn en conejos y ratas. Tanto la administración de endotoxina como la IL-1 indujeron una hipoferremia significativa (p < 0,01) e hipozincemia (p < 0,01) después de 6 h en ambas especies. La depleción de granulocitos antes de la infusión de IL-1 disminuyó significativamente (p < 0,01) la hipoferremia, pero no la hipozincemia. Además, la infusión de 5 o 15 mg de LF humana en conejos causó una hipoferremia significativa (p < 0,005) sin hipozincemia. Sólo se pudo demostrar una hipozincemia significativa (p < 0,01) tras una infusión de 75 mg. Por el contrario, las infusiones de transferrina humana a dosis equivalentes (5, 15 y 75 mg) no produjeron hipoferremia ni hipozincemia. Por tanto, la endotoxina y la hipoferremia inducida por IL-1 y, en mucho menor grado, la hipozincemia son dependientes del granulocito. El LF liberado de granulocitos es una molécula específica de transportador para el transporte y remoción de Fe de la circulación durante la respuesta de fase aguda. Los datos sugieren una disociación mecanicista de la hipoferremia e hipozincemia inducida por IL-1 con mecanismos independientes de la LF para el Zn.

Diferencias relacionadas con el sexo en el desarrollo de fiebre en ratas
 El lipopolisacárido (LPS) o el pirógeno endógeno parcialmente purificado (PE) se inyectó por vía intravenosa en ratas de ambos sexos para inducir fiebre. En la fiebre del LPS, fácilmente producida en ratas deshidratadas de 24 h con inyección intravenosa de LPS, las ratas hembra mostraron una reacción febril atenuada medida por el aumento máximo de la respuesta térmica (TI). Aunque las ratas hembra castradas mostraron la misma magnitud de reacción febril que las ratas hembras normales, las ratas macho castrados tuvieron menos respuesta febril que las ratas macho normales. Durante la fiebre del EP, el aumento máximo de Tre y TI entre las ratas macho y hembra también fue observado como diferente. Sin embargo, la castración de ratones de ambos sexos no afectó la reacción febril a la inyección intravenosa de PE. Ratas hembras de 10 semanas de edad, tratadas con una inyección subcutánea de propionato de testosterona el primer día después del nacimiento, produjeron una magnitud similar de reacción febril a la de las ratas macho normales comparables en edad. Se concluye que existen diferencias relacionadas con el sexo en el desarrollo de fiebre, tanto por la producción de PE como por las diferencias estructurales sexuales en las vías del sistema nervioso central que regulan la fiebre.

Cambios relacionados con la edad en los ritmos circanuales de respuestas blastogénicas de linfocitos en ratones
 Las respuestas blastogénicas a mitogenos de los linfocitos T y B se probaron en suspensiones de esplenocitos de 15 y 24 a 28 años C57BL/6 en ratones jóvenes y se compararon con respuestas análogas. Los ratones fueron alojados en condiciones ambientales constantes con ciclos alternantes de luz-oscuridad (LD 12:12). Las suspensiones de células únicas se cultivaron in vitro con mitogenos y se determinó la incorporación inducida de timidina tritiada por células dividiendodoras. Aumentos en la periodicidad de las respuestas a concanavalina A y fitohemaglutinina por células T y a lipopolisacárido por células B y menores niveles medios de activación ritmos caracterizados en animales jóvenes de 15 años de edad. Las ampliaciones de los ritmos no se modificaron a los 15 mo, pero a los 24 mo de edad se les amortiguaron respuestas rítmicas de T pero no células B. Los efectos separables de la edad sobre la expresión de los ritmos circanuales por linfocitos T y B sugieren otro mecanismo de desequilibrio en el sistema inmune. Las fases de respuestas deprimidas que se extienden durante varios meses en poblaciones de ratones mayores pueden proporcionar mayores oportunidades de agresiones ambientales.

Un posible papel fisiológico del factor de crecimiento epidérmico de la leche en la abertura de los párpados neonatales
 La abertura de los párpados de los ratones recién nacidos ocurre normalmente en el día 13,9 +/- 1,8 después del nacimiento. Cuando los ratones recién nacidos fueron inyectados con anticuerpos anti-factor de crecimiento epidérmico (EGF) todos los demás días a partir del día 1 después del nacimiento, la abertura de los párpados se retrasó aproximadamente 3 días. El efecto del anti-EGF se hizo menos prominente a medida que el tratamiento se inició posteriormente: cuando se administró desde el día 7, no se observó ningún retraso en la apertura de los párpados. Por otra parte, la apertura palpebral se realizo en aproximadamente 3 días mediante inyección de EGF administrada el día 3 durante otros días. Este efecto del FGE fue antagonizado por la administración simultánea del anticuerpo anti-EGF. El FGF estuvo presente a una concentración de 6,6 ng/ml en el plasma de crías de 1m de edad alimentadas por su madre, pero no fue detectable (menos de 0,1 ng/ml) en el plasma de crías. Sin embargo, la concentración de FGe en las glándulas submandibulares fue 17 veces mayor en las crías de 3 a 1 cerdas, es decir, 4,66 y 0,28 ng/mg de tejido húmedo, respectivamente. Estos resultados sugieren que el EGF de leche puede jugar un papel fisiológico en la abertura de los párpados durante el período neonatal.

Correlaciones fenomenológicas de la actividad metabólica en 18 pacientes con esquizofrenia crónica
 Utilizando [11C]-desoxi-D-glucosa y tomografía por emisión de positrones (PET), los autores midieron el metabolismo cerebral en 18 pacientes con esquizofrenia crónica para evaluar cuál de las medidas metabólicas relacionadas con las características clínicas de los pacientes. Las dos condiciones fueron reposo y activación, y se utilizó una tarea de rastreo ocular. Los pacientes con síntomas más negativos presentaron menores tasas metabólicas globales e hipofrontalidad más severa que los pacientes con menos síntomas negativos. Las diferencias entre los pacientes se distinguieron por la tarea: los enfermos no mostraron una respuesta de activación metabólica. Estos hallazgos sugieren que los patrones metabólicos cerebrales reflejan características clínicas de los pacientes esquizofrénicos.

Investigaciones y leyes sobre la implicación sexual terapeuta-paciente: implicaciones para los terapeutas
 La intimidad sexual terapeuta-paciente ha emergido como un tema importante. Este artículo discute las prohibiciones legales y éticas, la acumulación de investigaciones sobre la prevalencia y las consecuencias del sexo terapeuta-paciente, y las implicaciones para los terapeutas, en particular los que tratan pacientes sexualmente íntimos con un terapeuta anterior.

Productos inmunoactivos de la placenta. V: Factores solubles de la placenta murina pueden bloquear estados efectores de la inmunidad mediada por células antipaternales maternas
 Los sobrenadantes de cultivos a corto plazo de suspensiones celulares ricas en tropoblastos o placentas derivadas de ratones isopregnantes de 14-17 días presentan actividad supresora sobre la lisis de NK in vitro. El factor soluble es producido por células sensibles a la tripsina y requiere síntesis proteica. Su actividad se destruye mediante tratamiento con tripsina insoluble. La supresión no es una cepa restringida, pero parece restringida a especies. El factor actúa a nivel de los propios efectores NK. Además de eso, esos sobrenadantes también son capaces de inhibir la lisis mediada por CTL en la etapa efectora, de forma no restrictiva, inespecífica. El efecto no se observa con sobrenadantes de los tejidos fetales de control. Por lo menos dos mecanismos podrían estar involucrados: la inhibición del homing hacia objetivos alogénicos, y un efecto directo sobre la acción lítica celular efectora. Estos factores podrían jugar un papel importante en la protección de la placenta de los efectos deletéreos de la inmunidad antipaternal materna y podrían explicar la supervivencia del feto en un huésped materno presensible.

Hallazgos epidemiológicos en Indonesia de interés ortodóncico
 De las 110 muchachas de Sundanese y los muchachos examinados antropométricamente 99% fueron hiper o braquicefálicos, en 75,5% de la población fue combinada con hipereuría o euryprosopía. Desde el punto de vista del odontólogo, se observaron los siguientes hallazgos: apiñamiento primario en el 85%, mordida profunda en el 55%, protrusión bialveolar en el 22% y incisivos laterales superiores caninos en el 20%.

neopterina urinaria: su valor en el estudio de diversas neoplasias
 Se realizó un estudio sistemático de la neopterina urinaria, reuniendo aparentemente 2 mil quinientos mediciones, en una población hospitalaria de pacientes supuestamente afectados por tumores, y las concentraciones obtenidas se compararon con los valores normales determinados en cualquier momento. Los tumores malignos parecen estar asociados con una alta concentración de neopterina urinaria y este aumento parece estar bien correlacionado con la gravedad de la enfermedad. Los tumores benignos corresponden, por el contrario, a una excreción apreciablemente normal de neopterina. Sin embargo, un estudio clínico de eliminación de neopterina especifica que cada valor elevado debe ser seguido con otras determinaciones para descartar la posibilidad de una posible infección viral en la fase de incubación. Los autores piensan que esa dosificación puede representar un promedio de descubrimiento de cánceres profesionales en poblaciones de alto riesgo, así como un elemento en la supervisión de tratamientos antineoplásicos.

fenómeno de Raynaud aislado, un trastorno benigno
 Noventa y siete pacientes con fenómeno de Raynaud aislado fueron evaluados clínica e inmunológicamente. Tres pacientes desarrollaron esclerosis sistémica progresiva en un seguimiento de 3-5 años. Diecinueve pacientes presentaron anticuerpos antinucleares positivos, 32 complementos séricos deprimidos y 31 complejos inmunes séricos elevados. Ninguna de las alteraciones inmunológicas tuvo significación diagnóstica evidente.

La vía aérea del lumen faringo-traqueal: evaluación del control de la vía aérea en el contexto de la hemorragia de la vía aérea superior
 La aspiración de sangre por lesiones nasales y de vías aéreas superiores es un problema común en pacientes con trauma. La vía aérea del lumen faringo-traqueal (LPT) utiliza un balón grande para ocluir la orofaringe. Se realizó una evaluación radiográfica post mortem de la capacidad de la vía aérea PTL para controlar la hemorragia simulada de la vía aérea superior utilizando una solución de bario. La vía aérea PTL se insertó en 10 pacientes y la solución de bario se instigó en la nariz hasta que estaba completa. Se tomaron radiografías para determinar el grado de contención del líquido radiopaco. La vía aérea PTL controló con éxito la hemorragia simulada de la vía aérea superior en nueve de los diez casos estudiados incluyendo un paciente con paladar hendido. Hubo fuga en el décimo caso por fuga de balón. La vía aérea PTL puede ser la vía aérea prehospitalaria de elección en pacientes traumatizados debido a su capacidad de controlar la hemorragia de la vía aérea superior, pero requiere de nuevos exámenes clínicos.

Evaluación del tamoxifeno como terapia para aumentar las concentraciones de alfa-1-antitripsina en sujetos con deficiencia de alfa-1-antitripsina homocigoto
 El tamoxifeno, un agente que se une a receptores de estrógenos intracitoplasmáticos, fue evaluado como posible medio de aumentar los niveles de alfa-1-antitripsina (alfa 1ATg) en la síntesis y/o. La administración de tamoxifeno (10 mg dos veces al día) a 30 homocigotos Z durante un período de 30 días no se asoció con reacciones adversas. Sin embargo, aunque los niveles séricos de alfa 1AT aumentaron significativamente (p < 0,03), el aumento fue menor (niveles medios de pretratamiento, 32 +/- 1 mg/dl; niveles a los 30 días de terapia, 35 +/- 1 mg/dl) y para "p < 80 mg/dl". Así, mientras que el concepto de aumento de la síntesis y/o secreción de alfa 1AT es un objetivo racional para tratar la forma homocigótica Z de deficiencia de alfa 1AT, el tamoxifeno no será útil al respecto.

Infección renal aguda en mujeres: tratamiento con trimetoprim-sulfametoxazol o ampicilina durante dos o seis semanas
 Se comparó la eficacia de ampicilina administrada por vía oral, 2 g/d, con la de trimetoprim-sulfametoxazol, 320 mg/d-1600 mg/d, administrada por 2 o 6 semanas de tratamiento ambulatorio. De las 98 mujeres participantes en el estudio, 60 presentaron infecciones renales con cepas sensibles, cumplieron con la terapia medicamentosa y completaron 6 semanas de seguimiento. Antes del tratamiento, 39 mujeres presentaban síntomas y signos de pielonefritis aguda; 21 tenían síntomas de cistitis pero pruebas positivas para bacterias con anticuerpos. Las 60 mujeres presentaron alivio de los síntomas y resolución de la bacteriuria después de 7 días de tratamiento. Las recurrencias posteriores ocurrieron en 12 de 27 mujeres que recibieron ampicilina, en comparación con 4 de 33 que recibieron trimetoprim-sulfametoxazol (p = 0,008). El serotipado mostró que la mayoría de las recurrencias fueron reinfecciones con cepas resistentes ampicilina. Con cada fármaco, un régimen de 2 semanas de tratamiento demostró ser eficaz como régimen de 6 semanas, pero el régimen más largo fue menos bien tolerado. Se concluye que un régimen de tratamiento de 2 semanas es suficiente para el manejo ambulatorio de pielonefritis aguda y que el trimetoprim-sulfametoxazol es preferible a la ampicilina.

Surgente de neuroma acústico y otros tumores del conducto auditivo interno y del ángulo pontocerebeloso
 En las últimas dos décadas se operaron 602 tumores del canal auditivo interno y del ángulo pontocerebeloso, utilizando abordajes transtemporales. De estos tumores, 548 fueron neuromas acústicos unilaterales, retirados por vía translaberíntica (57%), abordaje retrolaberíntico-retro-sigmoideo (33%) y fosa media (33%). Se produjeron cinco muertes (1%). El nervio facial se preservó en un 94% con una función inmediata normal en un 58%. La función auditiva se mantuvo en el 23% (51 casos).

La localización de los anticuerpos monoclonales antitumorales en el cáncer colorrectal
 Se estudió la localización de anticuerpos monoclonales antitumorales en pacientes con cáncer colorrectal tras inyección intravenosa. El anticuerpo monoclonal 791T/36 se demostró localizar en la enfermedad primaria y secundaria con una captación preferencial de 2,5:1 en comparación con el colon normal. Las mejores propiedades de imagen se obtuvieron cambiando el radiomarcaje de 131I a 111In y mediante tomografía por emisión. Utilizando un anticuerpo anti-CEA, C46, se logró una tasa de captación preferencial de 5,8:1 dando imágenes superiores y mejorando las perspectivas de búsqueda efectiva de agentes antitumorales.

Caracterización de betalactamasas in situ en geles de poliacrilamida
 Se desarrolló un sistema de caracterización basado en inhibidores que permitió la identificación de betalactamasas tras enfoque isoeléctrico en geles de poliacrilamida. Este sistema, utilizando clavulanato potásico y oxacilina, distinguió las enzimas cromosómicamente mediadas por el tipo I de otras betalactamasas de bacterias gramnegativas.

Farmacocinética de ticarcilina y ácido clavulánico (timentina) en relación a la función renal
 Se examinó la disposición de ticarcillina administrada (3 g/1,73 m2) y ácido clavulánico (100 mg/1,73 m2) después de una infusión de 30 min en 24 sujetos no infectados con diversos grados de función renal. Los parámetros farmacocinéticos no compartimentales para los compuestos individuales se determinaron a partir de las concentraciones plasmáticas y las tasas de excreción urinaria. Todos los aclaramientos (total, renal y no renal) y las recuperaciones urinarias de fármaco inalterado se relacionaron linealmente con el aclaramiento de creatinina (CLCR). El volumen de distribución en estado estacionario (9,9% y 12,9 litros para ticarcillina y ácido clavulánico) se aproxima al espacio extracelular del líquido y no se relaciona con el CLCR. Las semividas aumentaron con la función renal reducida y variaron de 56 a 392 min para ticarcillina y de 26 a 266 min para ácido clavulánico. Los aclaramientos de ambos fármacos disminuyeron proporcionalmente con la reducción de la función renal, facilitando los ajustes de dosis basados en la CLCR. Cálculos de las concentraciones plasmáticas máximas y mínimas en el estado estacionario esperadas con dosis constantes y un intervalo de dosificación prolongado relacionado con el CLCR posterior racionalizó el uso del cociente de combinación de 30:1 para todos los pacientes.

Efectos del ozono sobre los inhibidores de las proteinasas humanas de los neutrófilos
 Se estudiaron los efectos del ozono sobre el inhibidor de la alfa 1-proteinasa humana (A-1-PI), alfa 1-antiquimotripsina (A-1-Achy), soluciones de inhibidores de la proteinasa bronquial (IPBL) y fosfato in vitro Eglin. Después de la exposición al ozono, se midieron las actividades inhibitorias frente a elastasa de neutrófilos (HNE) y/o cathepsin G (Cat G). La exposición de A-1-PI a la proteína de 50 mol O3/mol resultó en una pérdida completa de la actividad inhibitoria del HNE, mientras que A-1-Achy perdió sólo el 50% de su actividad inhibitoria del Cat G3. A la proteína de 40 mol O3/mol, el BLPI perdió el 79% de su actividad frente al HNE y el 87% de su actividad inhibitoria del Cat G. Eglin C, un inhibidor derivado de la lech, perdió el 81% de su actividad inhibitoria del NH y el 92% de su capacidad de inhibir el Gato cuando fue expuesto a 40 mol O3/mol. Los análisis de aminoácidos de los inhibidores expuestos a ozono mostraron destrucción de Trp, Met, Tyr y His con tan poca cantidad de 10 mol de proteína O3/mol y mayores niveles de oxidación de residuos resultaron en mayor susceptibilidad. La variable susceptibilidad al ozono de los diferentes residuos de aminoácidos en las cuatro proteínas indicó que la oxidación era una función de la estructura proteica, así como la susceptibilidad inherente a determinados aminoácidos. La exposición de A-1-PI y BLPI en presencia de antioxidantes, Trolox C (vitamina E soluble en agua) y ácido ascórbico (vitamina C), mostró que la inactivación antioxidante por ozono puede proteger proteínas. La modificación específica de la metionina del BLPI redujo sus actividades inhibitorias HNE y Cat G. Dos blandas de N-clorosuccinimida por mol de metionina BLPI provocaron una reducción del 80% de la actividad frente al Gato, pero sólo un 40% de la actividad inhibitoria del HNE.

Expresión diferencial del citocromo P-450 1 y formas relacionadas en hígado y riñón de conejo
 Los anticuerpos monoclonales desarrollados para el citocromo P-450 1, algunos de los cuales reaccionan con proteínas además del P-450 1, fueron utilizados para investigar la expresión diferencial de las diferencias hepáticas 21-hidroxilasa dependientes del P-450 1 en la actividad renal. Mediante técnicas inmunohistoquímicas, los anticuerpos monoclonales 2F5 y 3C3, proteína localizada en los segmentos S2 y S3 del túbulo proximal en la corteza renal. Estos dos anticuerpos monoclonales, 2F5 y 3C3, reaccionaron con una proteína renal que migraba sobre la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida con un término relativo de movilidad hepática conocida. Los anticuerpos específicos para P-450 1 y 3b, 1F11 y 8-27, respectivamente, no produjeron tinción en el riñón. La proteína reconocida por los anticuerpos 2F5 y 3C3 es inmunológicamente distinta del citocromo P-450s 1, 2 y 3b. La tasa de 21 hidroxilación de progesterona se mostró aproximadamente 100 veces menor en el riñón que en los microsomas hepáticos, donde esta vía está catalizada en gran medida por el P-450 1. La actividad de los microsomas renales no fue inhibida por anticuerpos dirigidos al P-450 1. Además, la variación observada para la actividad de 21-hidroxilasa en la fracción microsomal hepática de conejos blancos de Nueva Zelanda no fue evidente en microsomas renales de estos mismos animales. Sin embargo, el anticuerpo 2F5 es inhibitorio (alrededor del 50%) de la 11-hidroxilación del ácido laurúrico en microsomas renales. Esto sugiere que el P-450 K participa en la actividad del ácido láctico 11-hidroxilasa. El tratamiento de conejos con fenobarbital, pero no 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina, induce los niveles de P-450 K.

Rol de los ácidos octánico y decanoico en el control de las convulsiones
 El ácido octanoico y decanoico, los principales componentes de la dieta de Emulsión de la Cadena Medium Trigliceride (MCT), se han detectado en cantidades apreciables en la dieta periférica de niños tratados con crisis. Las concentraciones séricas de estos ácidos, así como beta-hidroxibutirato y acetoacetato aumentaron a medida que se introdujo la dieta y la dieta completa mostró marcada variación diurna y bajas concentraciones por la mañana. No se ha establecido correlación entre las concentraciones de ácido octano y decanoico y el control de las crisis, pero son necesarios más estudios con ácido octanoico y decanoico utilizando modelos animales para evaluar el papel de estas crisis.

Purificación y propiedades de la superóxido dismutasa manganesa del hígado de torocog, Rana catesbeiana
 Se purificó a homogeneidad electroforética una superóxido dismutasa manganesa (Mn-SOD) del hígado de torocog, Rana catesbeiana. La enzima tiene un peso molecular de unos 84.000 y está compuesta por cuatro subunidades idénticas, cada una con un átomo manganeso. La composición de aminoácidos de la enzima es similar a la de Mn-SOD aislados de hígados humanos y pollos, pero difiere considerablemente de la enzima Escherichia coli (D. Barra et al. (1984) J. Biol. Chem. 259, 12595-12601; R. A. Weisiger e I. Fridovich (1973) J. Biol. Chem. 248, 3582-3592; H. M. Steinman (1978) J. Biol. Chem. 253, 8708-8720). El aminoácido N-terminal es lisina. Se determinó la secuencia de 23 residuos de aminoácidos en la región N-terminal. Muestra excelentes homologías con las de las enzimas humanas y de pollo (H. M. Steinmam y R. L. Hill (1973) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 70, 3725-3729; C. Ditlow et al. (1982) Carlsberg Res. Comuna. 47, 81-91). La enzima hepática de la rana también se localiza exclusivamente en la matriz mitocondrial. Inmunológicamente, la misma enzima también se encuentra en el hígado de la tadpola, en una cantidad de aproximadamente la mitad de aquella en el toroco adulto.

Manejo no operatorio de aneurismas arteriales peripancreáticos
 El abordaje quirúrgico de los aneurismas de la arteria visceral sangrante tiene una tasa de mortalidad del 16-50% que depende principalmente de la localización anatómica y de la causa subyacente. Diecinueve pacientes fueron estudiados durante un período de 10 años, que fueron tratados definitivamente por embolización. Hubo un 79% de éxito y no hubo mortalidad. La causa de los aneurismas fue pancreatitis en 13 pacientes, trauma en 4 pacientes, endocarditis bacteriana subaguda en un paciente y secundaria a cirugía de vías biliares en un paciente.

Efectos de la suplementación dietética sobre la autoinmunidad en el ratón MRL/lpr: investigación preliminar
 Se investigaron los efectos de la suplementación de ácidos grasos en diferentes parámetros de la enfermedad en el modelo de ratón MRL-mp-lpr/lpr espontáneo del lupus eritematoso sistémico antes del inicio de la enfermedad. Se complementó una dieta deficiente en grasa con los siguientes aceites: aceite de oliva, aceite de girasol, aceite de orujo de noche (EPO), aceite de pescado y una mezcla de aceite de pescado/EPO. Los ratones que recibieron una dieta enriquecida con EPO mostraron un aumento en la supervivencia, al igual que los que recibieron la mezcla aceite de pescado/EPO. Estos resultados, tomados junto con los de los otros parámetros monitorizados, sugieren que la EPO puede ser beneficiosa para aliviar la forma murina de la enfermedad.

Prevención de fibrilación ventricular tras revascularización miocárdica
 La fibrilación ventricular durante la reperfusión después del pinzamiento aórtico cruzado para la cirugía de revascularización del miocardio puede causar lesión subendocárdica. Investigamos el uso de la lidocaína para prevenir la fibrilación ventricular en ese período. En un estudio prospectivo, aleatorizado y ciego, 91 pacientes consecutivos sometidos a procedimientos de revascularización miocárdica electiva recibieron lidocaína (2 mg/kg) o solución salina normal inmediatamente antes de la retirada del pinzamiento aórtico cruzado. Los grupos fueron similares en cuanto a las variables demográficas, clínicas e intraoperatorias. Las técnicas de preservación miocárdica fueron similares en ambos grupos. De 47 pacientes tratados con lidocaína, 38 recuperaron un ritmo supraventricular sin fibrilación ventricular, frente a solo 5 de 44 pacientes del grupo control (p < 0,001). Cuando se produjo fibrilación ventricular, los pacientes del grupo control requirieron un mayor número de contrashocks directos-currentes (2,31 frente a 1,86) para convertir en ritmo sinusal. El bloqueo cardíaco transitorio, que requirió estimulación temporal, se desarrolló en 3 pacientes del grupo lidocaína, en comparación con 1 paciente del grupo control. No hubo diferencia significativa entre los grupos en la necesidad de soporte inotrópico perioperatorio (6 de 47 frente a 6 de 44) ni en el número de infartos de miocardio (2 de 47 frente a 1 de 44), y no hubo muertes en ambos grupos. La infusión de lidocaína inmediatamente antes de la retirada del pinzamiento aórtico cruzado reduce significativamente la incidencia de fibrilación ventricular durante el período de reperfusión después del bypass cardiopulmonar.

Diltiazem como adyuvante de la cardioplejía con potasio en sangre fría: evaluación clínica de la dosis y aleatorización prospectiva
 El diltiazem fue evaluado como coadyuvante a la cardioplejía con potasio en sangre fría en 63 pacientes sometidos a cirugía electiva de revascularización del miocardio. En el estudio doble fase se compararon dosis crecientes (50, 100 y 150 microgramos/kg) de diltiazem utilizando un esquema aleatorizado simple ciego con un volumen equivalente de placebo añadido a cada grado de perfusión de 25 mEqL de potasio en sangre. Las observaciones incluyeron una serie de variables operatorias, curvas creatina cinasa (CK)-MB, ecocardiografía bidimensional y ecografía Doppler pulsada antes de la operación y en los días 1 y 5 postoperatorios. Las respuestas del catéter del tronco de la arteria pulmonar fueron observadas durante 16 horas en el postoperatorio, así como las respuestas del catéter del micromanómetro del ventrículo izquierdo en 7 pacientes. Con el aumento de la dosis de diltiazem, hubo un aumento del tiempo hasta la refunción del nodo auriculoventricular (23,6 a 62,0 minutos). Diltiazem a 100 microgramos/kg (D-100) resultó en una actividad pico de CK-MB significativamente menor que su placebo. El pico-dp/dt aumentó en los pacientes tratados y disminuyó en los pacientes que recibieron placebo. El índice cardíaco en pacientes D-100 fue mayor en el primer día del postoperatorio que en el preoperatorio. El índice de AVC volvió al nivel de control solamente en el quinto día del postoperatorio en pacientes D-50 y D-100, y permaneció deprimido en pacientes con placebo. Aunque pocos beneficios fueron realizados a partir de la adición de diltiazem a la cardioplejía con potasio en sangre fría, hubo una prolongación relacionada con la dosis del tiempo de recuperación del nodo auriculoventricular, lo que requirió estimulación cardíaca y por tanto estuvo asociado con sus riesgos.

Infarto perioperatorio ateroembólico durante la reintervención coronaria: documentación angiográfica en un sobreviviente
 Presentamos el caso de un paciente en el que un infarto de miocardio complicó una reoperación de bypass coronario. Creemos que el infarto estaba asociado a la oclusión embólica de una gran rama coronaria por ateroma, lo que quedó demostrado en un bypass anterior en el preoperatorio y no fue visto en el estudio postoperatorio. No sabemos que el ateroembolismo de una gran rama coronaria haya sido relatado antes en un sobreviviente de reoperación.

Prevalencia, curso clínico y seguimiento a largo plazo
 Un grupo de 238 mujeres fueron encuestadas por enfermedad tiroidea a las seis y 12 semanas postparto. De 238 pacientes incluidos en el estudio, 27 (11,3%) tenían enfermedad tiroidea. Quince (56%) de 27 tenían títulos positivos de anticuerpos anti- hemaglutinina microsomal. Se encontró un espectro de enfermedad tiroidea: hipotiroidismo persistente (dos pacientes), tirotoxicosis transitoria seguida de hipotiroidismo persistente (uno) o hipotiroidismo transitorio (tres), bocio eutiroideo (cinco), tirotoxicosis transitoria elevada (intestino normal). Los nueve pacientes a los que se les realizó biopsia tuvieron tiroiditis linfocitaria activa. El seguimiento a tres años de 25 de los 27 afectados reveló que 12 (48%) seguían teniendo enfermedad tiroidea. Este estudio demuestra que existe una alta incidencia de enfermedad tiroidea postparto, generalmente de carácter transitorio, y que solo cerca de una cuarta parte de los casos son detectados o clínicamente evidentes.

La enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae en adultos
 En un período de cinco años, se observaron 29 casos de bacteriemia y/o meningitis en adultos causados por Haemophilus influenzae en nuestro gran hospital comunitario. Hubo 17 casos de neumonía bacteriémica y 12 casos de infecciones extrapulmonares graves. Las infecciones extrapulmonares incluyeron casos de endocarditis, meningitis, colecistitis, epiglotitis, absceso tubo-ovárico y celulitis. En contraste con la experiencia pediátrica, el H influenzae tipo B fue el patógeno causante en sólo el 45% de los pacientes y solo un aislado fue resistente a la ampicilina.

Función cerebral regional en esquizofrenia. II. Evaluación repetida con tomografía por emisión de positrones
 El metabolismo de la glucosa cerebral se midió dos veces en una muestra de 15 esquizofrénicos y ocho controles, utilizando tomografía por emisión de positrones (PET) con 18-F-fluorodeoxiglucosa. Los estudios fueron separados por tres a 33 semanas. Los pacientes no recibieron medicación durante el primer estudio y la mayoría recibió neurolépticos durante el segundo. No hubo cambios del estudio 1 al estudio 2 en las tasas metabólicas medias de todo el cerebro, la actividad cortical regional o el gradiente de actividad subcortical a la cortical. El gradiente subcortical mayor a cortical en esquizofrénicos, presente en el primer estudio, persistió en el segundo. Los cambios en este gradiente no se correlacionaron con cambios en el estado clínico. La lateralidad (izquierda derecha) se mantuvo estable en todos los estudios, y los cambios hacia mayor derecha respecto al metabolismo hemisférico izquierdo se correlacionaron con la mejoría clínica. Los resultados apoyan la hipótesis de actividad hemisférica anormal en la esquizofrenia e implican el gradiente subcortical-cortical como otra dimensión que merece mayor exploración.

La estimulación nerviosa eléctrica transcutánea en la artritis aguda experimental
 La estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) se aplica para el alivio de diversos tipos de dolor, incluyendo la artritis reumatoide y la osteoartritis. Este estudio evaluó la influencia de la TENS en la temperatura y presión intraarticular (AI) y en el tejido sinovial de las articulaciones con conejos inflamadas. Cuatro horas después de la inducción de la artritis aguda bilateral posterior por inyección única intraarticular de cristales de urato, las rodillas de 14 conejos anestesiados se fijaron en 90 grados entre fémur y tibia. La TENS se suministró de un estimulador eléctrico a la articulación de la rodilla izquierda, mientras que la otra articulación no fue estimulada como control. Se insertó una aguja de microprobe para la medición de la temperatura en la articulación de la rodilla. La presión intraarticular fue registrada por poligrafía conectada a una aguja IA. Las lecturas fueron realizadas en intervalos de 10 minutos tres veces antes y cuatro veces después de 5 min de TENS. En las articulaciones estimuladas se encontró un aumento significativo de la temperatura IA de 36,2C a 36,6C media y una reducción significativa de la presión IA (disminución media de 0,8 mmHg, de 2,5 mmHg a 1,7 mmHg) en los controles. Mientras que la membrana sinovial no estimulada mostró infiltración leucocitaria masiva con exudado neutrofílico y coágulo de fibrina en la cavidad intraarticular, la membrana sinovial estimulada demostró ausencia inflamatoria moderada homogénea de capa exudativa. Esos resultados sugieren que el efecto analgésico de la TENS en la artritis puede ser parcialmente atribuido a la disminución de la presión del líquido sinovial IA, volumen y conteo de leucocitos. Por tanto, la TENS puede ser útil para reducir el dolor causado por la artritis inflamatoria.

La puntuación de la sepsis y la respuesta de la proteína de fase aguda como predictores de desenlace en pacientes quirúrgicos sépticos
 En una serie de 135 pacientes con infecciones quirúrgicas graves se determinó la puntuación de sepsis y el nivel plasmático de las proteínas de fase aguda alfa-1 glucoproteína ácida, alfa 1-antitripsina, factor B del complemento y C3. El puntaje de sepsis inicial fue un fuerte determinante de supervivencia: en los supervivientes fue significativamente menor que en los no supervivientes. Solo el 8% de los pacientes con una puntuación de sepsis superior a 20 sobrevivió. Al inicio de la sepsis grave, los niveles plasmáticos de las cuatro proteínas de fase aguda fueron significativamente menores en los no supervivientes. Una elevación significativa de los niveles de C3a en el plasma de pacientes supervivientes y no supervivientes indicó un marcado consumo de componentes del complemento en todos los pacientes con sepsis grave. Se desarrolló una ecuación lineal para predecir supervivencia: índice de sepsis de supervivencia (SIS) % = 121 + 0,26 (factor B complemento) + 0,36 (glicoproteína alfa-1 ácida)-6 (puntuación de sepsis). Con base en nuestro análisis, al inicio de la sepsis grave, un SIS de 50% o más puede predecir correctamente el 88% de los supervivientes y un SIS inferior al 50% puede predecir correctamente el 86% de los no supervivientes varios días antes del resultado clínico.

Efectos del maleato de metilo sobre el contenido de sulfhidrilo no proteico y las funciones celulares de los timocitos de ratón in vitro
 El maleato de metilo compuesto electrofílico (DEM, 10(-5)-10(-3) M) disminuyó el contenido de grupos sulfhidrilos no proteicos en los timocitos de ratón in vitro y afectó la viabilidad mitótica. La actividad mitótica de los timocitos de ratón fue más sensible a los DEM. Es probable que la disminución del contenido celular de glutatión reducido (GSH) conduzca a un fracaso de las funciones celulares dependientes de GSH, como la mitosis y la migración. Los sobrenadantes citostólicos de los timocitos de ratón y rata mostraron actividades de GSH S-transferasa en DEM y 1-cloro-2,4-dinitrobenceno como sustratos electrofílicos.

La supresión de la producción de interleucina 2 en un modelo animal de lesión térmica está relacionada con la síntesis de prostaglandinas
 Se realizaron estudios utilizando un modelo animal de lesión térmica para confirmar la disminución observada en la producción de interleucina 2 (IL-2) en pacientes quemados y explorar los mecanismos subyacentes. Diez ratones sometidos a un escalado del 25% fueron comparados con diez camadas anestesiadas (controles) y seis ratones no tratados (muchos normales) 1, 3, 5, 7, 10, 14 y 21 días después de la quemadura. La producción de IL-2 por esplenocitos fue estimulada solamente por la concanavalina A o en presencia del inhibidor de la ciclooxigenasa indometacina o flurbiprofeno. El contenido de IL-2 del sobrenadante resultante fue determinado por la respuesta de la línea celular dependiente de IL-2 CTL-2. La producción de IL-2 fue significativamente suprimida en los ratones quemados a los tres días (media +/- SEM, 30,9% +/- 5,2%), cinco días (19% +/- 5,5%), siete días (41,6% +/- 6,4%), y Se observó un incremento significativo de la producción de IL-2 por indometacina en el grupo quemado (media, 95%), pero no en los controles (media, 23,8%) o ratones normales (media, 17,2%) y efectos similares. En experimentos separados se estudiaron los efectos de la prostaglandina exógena E2 sobre la blastogénesis linfocitaria y la producción de IL-2, y se observó una mayor susceptibilidad a los efectos inhibitorios de la prostaglandina E2 después de la lesión térmica.

