Pretratamiento con corticosteroides para aliviar las reacciones al contraste intravenoso
 Los medios de contraste de rayos X utilizados en las últimas tres décadas han sido sales de ácidos yodados administrados en concentraciones altamente hipertónicas. Se realizó un estudio aleatorizado multiinstitucional de los efectos protectores del pretratamiento con corticoides frente a las reacciones al contraste intravenoso. Se administraron 6763 pacientes dos dosis de corticosteroides orales (metilprednisolona, 32 mg) aproximadamente 12 horas y 2 horas antes de desafiar con material de contraste, una dosis de prednisona oral aproximadamente 2 horas antes del mismo desafío, o placebo. El régimen de dos dosis de corticosteroides, pero no el régimen de dosis única, redujo significativamente la incidencia de reacciones de todos los tipos (p < 0,05), excepto una categoría de reacciones dominada por las urticarias, cuyo abordaje de reducción fue 0.055). En los últimos años se dispone de varios compuestos monoméricos yodados monoméricos relativamente caros que tienen aproximadamente la mitad de la osmolalidad de los compuestos iónicos correspondientes y una menor tasa de reacción. Con nuestro régimen de dos dosis de corticosteroides, la incidencia de reacciones que requirieron tratamiento en pacientes que recibieron el medio iónico fue aproximadamente la descrita en un estudio no aleatorizado, no ciego, en pacientes que recibieron un nuevo tratamiento corticoideo intravenoso. Se concluye que el medio iónico mucho menos costoso, si se administra con corticoides pretratamiento, puede servir como una alternativa razonable al medio noniónico intravenoso, sin pérdida de seguridad.

Un área geográfica significativa para el estudio del aspecto epidemiológico y ecológico de la esporotricosis mediterránea
 Se describen dos casos de esporotricosis procedentes de la misma zona geográfica (Provincia de Barcelona), incluyendo las circunstancias de la infección y el aislamiento de una cepa silvestre de Sporothrix local schenckii. Este hallazgo podría clasificar esta área en particular como zona de interés en el estudio epidemiológico y ecológico de la esporotricosis mediterránea.

Fungi asociado al aislamiento de espuma de urea-formaldehido en Canadá
 Se identificaron 68 taxa fúngicos de muestras de aislamiento de espuma de urea-formaldehido tomadas de residencias canadienses. Predominó la tasa mesofílica, con predominio de Penicillium spp., Trichoderma harzianum y Paecilomyces variotii. También se observó un crecimiento extenso o conspicuo de la resina de Hormoconis, Stachybotryscharum y Trichoderma viride en algunas muestras. Se discute la posibilidad de que estos hongos hayan contribuido a los efectos adversos a la salud reportados en algunos hogares que contienen aislamiento de UF-foam.

Biotecnología en Japón y otros países asiáticos
 Combinando información sobre Biotecnología en Japón recuperada manualmente a partir de resúmenes químicos (sección bioquímica) con información obtenida de fuentes japonesas, reuniones científicas japonesas y de revistas apropiadas como Nikkei Biotech, base. A través del desarrollo de un programa "analizador de resúmenes de biotecnología", estos datos fueron refinados y preparados para un continuo perfeccionamiento. Así, fue posible evaluar los cambios en las estructuras institucionales y las tendencias en los objetivos de la investigación. Es evidente que procedimientos similares pueden aplicarse a cualquier campo de la ciencia en otras áreas geográficas.

Estudios sobre interacciones entre respuestas comportamentales condicionadas y no condicionadas a la apomorfina en ratas
 Se estudiaron las interacciones entre los efectos comportamentales directos (no condicionados) de la apomorfina y sus efectos condicionados tras el emparejamiento con estímulos previamente neutros. Las ratas se inyectaron una vez al día durante 3-12 veces, con apomorfina (2,0 mg/kg ó 0,5 mg/kg ó 0,07 mg/kg s.c. la dosis se mantuvo constante en cada serie), en presencia de estímulos ambientales definidos (un jala de alambre en asociación con un estímulo acústico y olfatorio) como estímulos condicionales. Las dos dosis más grandes produjeron estornudar, tapar y girar estereotipados, la menor dosis de acinesia, ptosis, bostezo y erecciones peneanas. Durante la fase de acondicionamiento, el fármaco produjo la mayor parte de los efectos con intensidad creciente y en el caso de las estereotipias, también hubo un cambio a puntuaciones más altas de estereotipia, con disminución de los signos de latencia. En el día de la prueba, 1 día después de la última administración de apomorfina, las ratas condicionadas y los controles seudocondicionados fueron tratados con una dosis de prueba de apomorfina en presencia de la condición. Las ratas pseudocondicionadas habían sido tratadas con el mismo esquema farmacológico de apomorfina y tenían la misma familiaridad con los estímulos, pero ambas se mantuvieron separadas. Una dosis de prueba de 0,5 mg/kg de apomorfina produjo estereotipias con una puntuación significativamente mayor y una latencia de inicio más corta en las ratas condicionadas que en las pseudocondiciones. Las ratas sometidas a la dosis más baja mostraron una duración total significativamente mayor y una latencia de inicio más corta de acinesia y ptosis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La utilización local de glucosa cerebral y el flujo sanguíneo cerebral local en ratones conscientes después de la administración de flunarizina
 Se investigaron los efectos del bloqueador de entrada de calcio flunaricina sobre las variables fisiológicas, el flujo sanguíneo cerebral local (LCBF) y la utilización local de glucosa cerebral (LCGU). Se determinaron LCBF y LCGU en 37 regiones anatómicamente discretas del cerebro en ratas ligeras, concientes, utilizando las técnicas cuantitativas, autordiográficas 14C-yodoantipirina y 14C-2. Mientras que 5 mg/kg de flunarizina administrada IV. No alteró ninguna de las variables fisiológicas medidas, la flunaricina aumentó la LCBF en casi todas las estructuras de sustancia gris en comparación con los controles tratados con solución salina. La LCGU no se modificó en comparación con los controles. Tanto en el control como en las ratas tratadas con flunaricina el acoplamiento entre LCGU y LCBF fue estrecho. La relación LCBF/LCGU se incrementó tras el tratamiento con flunaricina. Los datos sugieren que, bajo condiciones fisiológicas normales, el bloqueador de entrada de calcio flunarizina no altera la actividad neuronal, pero ejerce principalmente una acción vasodilatadora cerebral.

El ketoconazol afecta la función excretora biliar en el hígado de rata aislado perfundido
 Se investigó los efectos de ketoconazol (KT) sobre la función excretora hepática en el hígado de rata aislado perfundido. KT, a concentraciones de 5 X 10(-5) M o 10(-4) M, provocó disminuciones dosis-dependientes de la concentración y excreción de ácido biliar, sin efecto significativo en las tasas de flujo biliar. Ni la dosis alteró el flujo de perfusato a través del hígado. Además, en las mismas dos concentraciones, KT alteró el transporte de sulfobromoftaleína de manera dosis dependiente. Por el contrario, el fármaco no alteró la relación bilis-sucrosis 14C a perfusato y no causó la liberación de enzimas del hígado hacia el perfusato. El estudio demuestra que el TK posee una toxicidad intrínseca en el hígado aislado de rata perfundido y sugiere cautela en el uso de ese fármaco en pacientes hepatopáticos.

La [3H]-5-metoxitriptina no se acumula activamente en las plaquetas de conejo
 La 5-metoxitriptina (5-MeO-TLN, 6-metoxitetrahidro-beta-carbolina) inhibe con alta afinidad el transporte de serotonina-imipramina en la unión a las plaquetas. Para evaluar si el 5-MeO-TLN es un sustrato para el transportador de serotonina, se estudió in vitro la acumulación de [3H]-5-MeO-TLN en las plaquetas de conejo. A cortos tiempos de incubación (5 min), la acumulación [3H]-5-MeO-TLN fue sensible a la temperatura, pero no saturable en un rango de concentración de 0,06 mumol/l a 10 mu. Además, la captación de [3H]-5-MeO-TLN no se vio afectada por 100 mumol/l oabain, sus análogos estructurales triptólina y 5-hidroxitriptolina, ni por los inhibidores de la captación de serotonina. Después de tiempos de incubación más largos (60 min), la acumulación [3H]-5-MeO-TLN a 0o C se acercó a la observada a 37o C y la temperatura sensible no pudo ser mayor [3H]-5-MeO- Se concluye que la acumulación sensible a la temperatura del [3H]-5-MeO-TLN no es mediada por el transportador de serotonina y probablemente representa un proceso pasivo, difusional, cuya tasa es dependiente de la temperatura. Estos estudios confirman la hipótesis de que la unión 5-MO-TLN afecta la unión de la serotonina a las plaquetas a través de un mecanismo competitivo y no a través de una interacción allostérica mediada por el complejo de reconocimiento del sustrato.

Una respuesta de larga duración de la gastrina a la apomorfina, revelada por inhibidores de la secreción ácida gástrica
 Los niveles de gastrina, en sangre venosa periférica de perros conscientes tratados con apomorfina (0,05 mg/kg IV), se analizaron con un radioinmunoensayo. Pretratamiento (30 min) con inhibidores del ácido gástrico cimetidina, ranitidina (antagonistas de los receptores H2, 4 mg/kg y 1,6 mg/kg respectivamente) o omeprazol (respuesta de elevación de la apotrina-K+), prolongado. El haloperidol (0,1 mg/kg), pero no el antagonista periférico del receptor dopaminérgico domperidona (0,2 mg/kg), abolió la respuesta aumentada de la gastrina a la apomorfina que ocurre después del pretratamiento. La cimetidina no aumentó la respuesta de la gastrina a la apomorfina en perros vagotomizados. Los resultados se interpretan en términos de respuesta a la apomorfina a la gastrina aditiva (diferente al pico inicial de duración corta previamente descrito) que está mediada vagicamente e inhibida por el ácido gástrico.

Estudios farmacocinéticos y neuroquímicos sobre N-propargil-2-feniletilamina, profármaco de 2-feniletilamina
 Se estudiaron en ratas las propiedades farmacocinéticas y neuroquímicas de N-propargyl-2-feniletilamina, un inhibidor conocido de MAO y un profármaco potencial de la traza bioactiva aminoamina, 2-feniletilamina. La administración intraperitoneal (i.p.) de N-propargyl-2-feniletilamina produjo elevaciones marcadas en los niveles de 2-feniletilamina en el cerebro, la sangre y el hígado de las ratas. Los estudios neuroquímicos mostraron que el fármaco es un inhibidor preferente de MAO-B a una dosis de 0,1 mmol/kg (i.p.). Esta selectividad fue mucho más pronunciada en el hígado que en el cerebro. N-Propargyl-2-feniletilamina produjo una disminución significativa en las concentraciones cerebrales totales de noradrenalina, dopamina y DOPAC, pero volvieron a los valores de control 3 h después de la administración del fármaco. Las concentraciones de 5-HT no se vieron afectadas, mientras que las de 5-HIAA y HVA aumentaron significativamente por encima de los controles. Los resultados indican que N-propargyl-2-feniletilamina es un profármaco de 2-feniletilamina y una herramienta farmacológica potencialmente útil para estudiar el papel funcional de la 2-feniletilamina central en el sistema mamífero.

Los tipos de adrenoceptores pre y postjuncionales en el músculo circular de la cocápula guinea-pigmentada
 La técnica de la brecha de sacarosa se utilizó para estudiar los efectos de los agonistas adrenoceptores aplicados sobre el potencial de membrana y los potenciales de unión inhibitoria no colinérgica no colinérgica de los músculos lisos. Noradrenalina (10 nmol/l-100 mumol/l), fenilefrina (1-100 mumol/l) e isoprenalina (0,1-100 mumol/l) causaron hiperpolarización de inicio rápido. Las magnitudes de hiperpolarizaciones generadas por noradrenalina se redujeron significativamente por el antagonista no específico del receptor alfa-adrenérgico fentolamina (10 mumol/l), el antagonista de los receptores alfa 1-adrenérgicos. La yohimbina alfa 2-antagonista (10 mumol/l) no redujo significativamente la magnitud de las hiperpolarizaciones inducidas por noradrenalina. La aplicación de noradrenalina causó una reducción de la amplitud de la PYI, durante la hiperpolarización, hasta en un 50%. La reducción de la amplitud del PYI elicitada por la noradrenalina fue significativamente antagonizada por la yohimbina y la fentolamina, pero no por el plazosin o el propranol. La clonidina causó una reducción de la amplitud de la IJP de hasta un 20%, pero ni la fenilefrina ni la isoprenalina causaron una reducción significativa en la amplitud de la IJP. Se concluye que las respuestas hiperpolarizantes a la noradrenalina exógena en el músculo circular de la cocápula guinea-pigmentada están mediadas por la inhibición postjuntival alfa 1- y beta-adrenoceptores.

Efecto del tratamiento prolongado con clonidina y su retirada sobre el recambio de noradrenalina en la corteza cerebral y en la médula oblonga del ratón espontáneamente hipertenso
 Hemos investigado el efecto del tratamiento prolongado con clonidina (administrada por vía intravenosa a través de minipunciones osmóticas, 0,5 mg.kg-1 X 24 h-1 durante 10 días) y de la retirada espontánea de este tratamiento. La clonidina amplió la caída en la ingesta de alimentos y agua inducida por el minipumpimplant. El comportamiento ingestivo volvió a la normalidad en el cuarto al quinto día en los controles y en el séptimo al octavo día en la REH tratada con clonidina. La retirada de clonidina produjo un aumento en la ingesta de agua por encima de los valores preimplantación. El peso corporal disminuyó durante el tratamiento con clonidina y se recuperó ligeramente durante la abstinencia. Después de 5 días de tratamiento, los niveles totales de DOPEG (índice de recambio de noradrenalina) se redujeron en la corteza cerebral y en la médula oblonga. Los niveles de metabolitos de noradrenalina aumentaron después de la retirada del tratamiento medicamentoso, siendo el aumento más marcado y más rápido en el inicio de la corteza cerebral que en la médula oblonga. Así, el tratamiento prolongado con clonidina disminuye el recambio de noradrenalina y la suspensión de ese tratamiento aumenta el recambio.

Marcadores biológicos para alcoholismo: conceptualización del modelo de vulnerabilidad
 Como indica la anterior revisión, hemos logrado avances considerables en la identificación de una serie de prometedores marcadores metabólicos, comportamentales y neurofisiológicos para la evaluación de riesgos para el desarrollo del alcoholismo. Como se ha señalado anteriormente, el término "marcador" se ha extendido más allá de su uso actual en estudios de marcadores genéticos donde típicamente se ha utilizado un marcador sanguíneo para dilucidar la transmisión genética de enfermedades particulares. En estos estudios el marcador "ideal" es una característica hereditaria propiamente dicha, que es polimórfica (existen dos o más formas discretas que comúnmente se encuentran en la población), tiene un modo determinado de afectación cromosómica. Pocos marcadores potenciales satisfacen todos estos requisitos, pero es importante tener esto en cuenta a la hora de buscar "marcadores" para la vulnerabilidad al desarrollo del alcoholismo. Hemos propuesto un modelo de vulnerabilidad para el alcoholismo en un intento de sortear qué marcadores potenciales ofrecen para identificar individuos en riesgo. Hemos elegido mirar la vulnerabilidad desde las perspectivas biológicas y psicosociales, teniendo en cuenta que algunas personas pueden llevar marcadores biológicos como parte de su patrimonio genético, pero nunca desarrollan episodios de consumo abusivo porque carecen de vulnerabilidad psicosocial. Por ejemplo, las mujeres parecen menos propensas a desarrollar alcoholismo que los hombres debido a factores culturales que reducen la probabilidad de que se conviertan en bebedores pesados. El mayor riesgo para el consumo excesivo de alcohol entre los hombres que las mujeres parece, sin embargo, ser independiente de las culturas particulares. Como se mencionó anteriormente, entre las 30 culturas evaluadas para las prácticas de bebida masculino y femenino, en ningún caso las mujeres bebían más que los hombres, y en 16 hombres bebían más que las mujeres. En el modelo de vulnerabilidad propuesto, se asume que el alcoholismo no es un trastorno continuo, sino que la vulnerabilidad, sea biológica o psicosocial. Esta vulnerabilidad puede permanecer latente a lo largo de la vida o manifestarse cuando ocurren desencadenantes suficientes para producir un episodio. Estos desencadenantes pueden ser eventos de vida o cambios en el medio interno. Por ejemplo, los cambios biológicos pueden producir un trastorno afectivo importante que a su vez puede llevar al abuso del alcohol. El hecho de que algunos individuos tengan apenas un episodio mayor de abuso de alcohol y nunca retornen al uso excesivo de alcohol demuestra que el alcoholismo no debe ser concebido como una enfermedad de por vida. La intervención terapéutica debe tener como objetivo prevenir su aparición inicial o su recurrencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La motivación para el uso de drogas: un análisis psicobiológico de las urges
 Tradicionalmente, las teorías sobre la adicción han subrayado que las drogas urgen se caracterizan por disforia, ocurren en respuesta a la disminución de los niveles de droga o efecto farmacológico, y están asociadas a síntomas/signos de abstinencia. Sin embargo, investigaciones recientes han demostrado que las urges, la autoadministración de medicamentos y la recaída ocurren concomitantemente con el afecto positivo y negativo, elevación y caída de los niveles de fármaco, y con respuestas farmaco-agonistas/deglutorias. En línea con la teorización reciente sobre la motivación y las emociones, creemos que la respuesta afectiva proporciona una lectura del estado motivacional de un organismo (p. ej., Buck, 1985). Concebimos a los urges como afectados, cuya activación media la búsqueda de medicamentos y la autoadministración. Por otra parte, creemos que los afectos están representados en las redes neuronales que contienen información sobre estímulos relevantes al afecto, respuestas y significado/expectativas. Creemos que hay dos tipos de redes de urgencia. Una red de "afecto positivo" es activada, asociativa y no asociativa, por estímulos apetitivos, especialmente acciones apetitivas de drogas que activan sistemas de incentivos motivacionales "GO". La activación de esta red se caracteriza por el afecto positivo, la respuesta isodireccional al fármaco, el foco atencional en la respuesta dominante y la búsqueda de estímulos apetitivos, especialmente el fármaco. Las características operacionales de la red de afecto positivo y los sistemas motivacionales asociados, resultan en la instalación de un bucle de retroalimentación positivo. Las acciones farmacológicas apetitivas aumentan la probabilidad de búsqueda de estímulos apetitivos, y la droga adicional constituye un candidato prepotente de entre los estímulos apetitivos disponibles. Este bucle de retroalimentación positiva puede explicar en parte las características cardinales de la adicción: por ejemplo, la gran probabilidad de recaída una vez que se muestre cualquier droga, la obtención de niveles sanguíneos muy altos de una droga y la búsqueda de estímulos coadyuvantes. El segundo tipo de red de urgencias que hemos marcado una red de "afectos negativos" y creemos que es activada, asociativa y no asociativa, por inaplicación de señales de abandono de drogas y por frustración. La activación de la red se caracteriza por síntomas y signos de abstinencia, afecto negativo y búsqueda de medicamentos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Problemas en la evaluación médica experta en roturas de aneurisma cerebral
 Sobre la base de dos casos, se discute si la ruptura de un aneurisma cerebral durante las horas de trabajo puede ser clasificada como accidente industrial. Se discute detalladamente la posibilidad de que el aumento de la presión arterial durante un esfuerzo extraordinario y muy atípico pueda ser la causa de la ruptura. Los autores destacan su opinión de que, desde el punto de vista neuroquirúrgico, la ruptura de un llamado aneurisma congénito de la arcada nunca puede ser clasificada como accidente de trabajo, sino que es absolutamente fortuita. Todos los eventos de la vida diaria considerados como causa de ruptura del aneurisma son completamente coincidentes.

Experiencia clínica con administración intradisco de quimopaína en desplazamiento del disco intervertebral lumbar
 En un estudio retrospectivo, las complicaciones tras 157 quimionucleosis (NLC) con quimopaína fueron estudiadas en 139 pacientes y el tipo de alteraciones patológicas encontradas en la cirugía de discos libres en los pacientes con sospecha de NCL. Las indicaciones de LNC siguieron el criterio aceptado de detección clínica, neurorradiológica o electromiográfica de alteración de la raíz del nervio lumbar con signos clínicos de ciática. Los secuestros libres fueron encontrados en la posterior operación mucho más frecuentemente en aquellos casos con indicaciones primarias de LNC, que mostraron signos de secuestro en la discografía, que en aquellos con resultados pobres después de la LNC. La discografía como medio de encontrar secuestros libres no detectados previamente no debe ser abandonada. Además de las reacciones relacionadas con el procedimiento y las complicaciones inespecíficas, así como la aparición inmediata o tardía de lumbalgia grave, se observó leucocitosis significativa en el primer día del postoperatorio. Probablemente también se han producido reacciones inmunológicas como hipotensión grave después de varias horas, náuseas y vómitos o aumento de la temperatura. En 10 casos se observaron eflorescencias eritematosas grandes o urticariformes tardías. Estas reacciones obviamente no corresponden al cuadro de anafilaxia del tipo de motor, como se describe principalmente en el mecanismo de la alergia a la quimopaína.

Pruebas de función tiroidea en pacientes en diálisis de mantenimiento: caracterización del 'síndrome de T4 bajo' en sujetos en hemodiálisis periódica y diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se evaluaron las pruebas de función tiroidea en 38 pacientes en hemodiálisis periódica (HD), 36 en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) y 39 controles sanos. Se encontró una reducción significativa en las concentraciones totales de tiroxina (TT4), triyodotironina total (TT3), inversa (rT3) y T4 libre (fT4) y TSH normal, T3 libre. Se encontró un síndrome 'bajo-T4' (suero T4 menor de 5 microgramos/dl) en 9 pacientes con DPAC (25%) y 20 con HD (53%), pero ninguno de ellos tenía un nivel de fT4. La única diferencia llamativa entre los pacientes con DPAC bajo-T4 y bajo-T4 fue la significativamente menor TBG y los niveles séricos de albúmina en el grupo DPAC. La HD-T4 baja mostró niveles normales de TBG, pero aumentó las relaciones fT4/TT4 y fT4/TT4 X TBG. Se concluye que las anormalidades en las pruebas de función tiroidea en pacientes en diálisis a largo plazo (HD y CAPD) no expresan la existencia de un verdadero hipotiroidismo; una patogénesis diferente del síndrome de unión T4 baja a proteínas T4 en el CAPD y la proteína T4 normal.

Acumulación de aluminio en la piel en la insuficiencia renal terminal
 Se analizó la acumulación de aluminio (Al) en la piel de pacientes con insuficiencia renal terminal (IRCT) mediante espectrometría de rayos X de energía dispersiva (serie de Kevex 7000). La razón de detección de Al fue mayor en los grupos de hemodiálisis (HD) que en el grupo de ESRF no dialítico (p < 0,025) y en el grupo de voluntarios normales (p < 0,01). No hubo diferencias significativas entre la duración de la HD (grupo I y grupo II), ni entre el ESRF no dialítico y los grupos voluntarios normales. La acumulación de Al alta detectada en la piel de los grupos de HD puede atribuirse a la dosificación de gel de hidróxido de aluminio (Al-gel), a juzgar por el hecho de que todos los casos en los grupos de HD (0,75 g-4,5 g). Se observaron deteccións de alto Al en 2 casos cada uno de los grupos ESRF en HD y no diálisis que respondieron a antígeno HBs positivo.

Efecto de la administración crónica de sulfato de amonio en la recurrencia de cálculos fosfatados
 La alcalinización urinaria favorece la formación de fosfato cálcico (CaP) y cálculos de estruvita. En este estudio retrospectivo analizamos el efecto de la acidificación urinaria crónica sobre la recurrencia de cálculos fosfatados. Veinticuatro pacientes con litiasis recurrentes y pH urinario persistentemente alto fueron divididos en dos grupos: grupo A, 11 pacientes que no lograron disminuir el pH urinario por debajo de 5,5 durante una prueba de carga ácida estándar: El sulfato de amonio 2-3 g/día fue administrado durante 4,7 y 6,5 años a los grupos A y B, respectivamente. Se observó una reducción persistente en el pH urinario, saturación relativa para CaP y tasa de formación de cálculos en ambos grupos. El tratamiento no produjo acidosis sistémica mientras la función renal se mantuvo normal. La excreción urinaria diaria de Ca y P así como su manejo tubular renal no se alteraron con el tiempo. Los resultados sugieren que los agentes acidificantes pueden ser útiles en la prevención de la recurrencia de litiasis estimuladoras de CaP aun en presencia de un defecto de acidificación leve y favorecer la realización de estudios prospectivos controlados adecuadamente.

Catéteres continuos de diálisis peritoneal con infección
 Las técnicas de adhesión de antibióticos aniónicos por tratamiento con surfactantes catiónicos se aplicaron a los catéteres de diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). La elución de 14C-penicilina del cloruro de tridodecilmetilamonio (TDMAC) tratados con elastómero de silicona en solución de diálisis fue bifásica, con un 95% de disociación del catéter. El 40% del TDMAC abandonó la superficie del catéter durante los 2 días iniciales. La capacidad del surfactante TDMAC de unirse a los antibióticos después de la incubación en solución de diálisis se correlacionó directamente con la cantidad de surfactante remanente. Las ratas con catéter de diálisis intraperitoneal fueron inoculadas con el sitio de salida y los desafíos bacterianos intraluminales. Las puntas de catéter intraperitoneal tratadas con penicilina-TDMAC fueron más resistentes a la colonización después del sitio de salida y de los desafíos bacterianos intraluminales.

Evaluación de los mecanismos renales de la homeostasis del urato en pacientes urémicos mediante la prueba de probenecid y pirazinamida
 Se estudió el transporte tubular de urato en 47 pacientes urémicos y en 20 sujetos normales mediante pruebas de probenecid y pirazinamida. Hubo un marcado aumento de la excreción de urato por nefrona a medida que la función renal se deterioró. La reabsorción presecretoria de urato por nefrona, casi completa en sujetos normales, mostró una disminución con el aumento de la severidad de la insuficiencia renal crónica. Hasta que el aclaramiento de creatinina haya disminuido a menos de 10 ml/min, el urato secretado por nefrona permaneció casi constante, mientras que en la fase final de la insuficiencia renal se redujo notablemente. Con la progresión de la enfermedad renal disminuyó la reabsorción postsecretoria de urato por nefrona. En pacientes con un aclaramiento de creatinina inferior a 10 ml/min, fue 4 veces menor que en sujetos normales. Estos hallazgos indican que la secreción de urato no contribuye al aumento de la excreción de urato por nefrona en ningún nivel de insuficiencia renal, mientras que la alteración de ambos componentes reabsorbtivos explica la excreción urinaria aumentada por nefronas.

Las prostaglandinas urinarias y el tromboxano en pacientes con glomerulonefritis crónica
 Para evaluar la posible contribución de las prostaglandinas (PGs) y del tromboxano (TX) al desarrollo de glomerulonefritis crónica, se midió la excreción urinaria de PGE, PGF2 alfa, 6By. En pacientes con síndrome nefrótico, la excreción urinaria de PGE y TXB2 se incrementó considerablemente, mientras que la de PGF2 alfa y de 6-ceto-PGF1 alfa se mantuvo normal. En pacientes con glomerulonefritis crónica no nefrótica, la excreción urinaria de TXB2 aumentó significativamente, mientras que la de PGE y 6-ceto-PGF1 disminuyó significativamente el alfa2. En pacientes con insuficiencia renal crónica, la excreción urinaria de todos los PGS y TX se redujo notablemente presumiblemente debido a una disminución en el número de células que pueden metabolizar el ácido araquidónico. Estos resultados sugieren que el TXA2 juega un papel importante como factor exagerante en el desarrollo de glomerulonefritis crónica, en particular que acompaña al síndrome nefrótico, y que la síntesis renal del PGE aumenta.

Absorción de sodio por el asa de Henle en humanos
 En un estudio anterior, describimos un nuevo método [3] para medir la reabsorción de Na por cada segmento de la nefrona humana de forma independiente. La reabsorción se expresó como volúmenes equivalentes de agua libre de solutos (CH2O) generada por el bucle de Henle (CH2O-HL) y por el túbulo distal reparador (CH2O-DT). Estos datos se obtuvieron durante la diuresis máxima en agua (DTM). El presente estudio fue realizado para calcular el CH2O-HL por experimentos realizados durante la antidiuresis máxima (MA). Para ello, se elaboró un nuevo enfoque teórico, descrito por ecuaciones algebraicas, que permitió el cálculo del transporte segmentario durante la AM solo, donde sólo el CH2O-HL podía calcularse de forma independiente. El estudio fue realizado con 14 voluntarios normales que fueron estudiados dos veces por medidas de depuración, primero durante la DTM y otra vez durante la MA. En cada experimento se realizaron períodos de aclaramiento durante las condiciones basales y durante la administración de furosemida (0,7 mg/kg en bolo, seguido de infusión de 0,06 mg/kg/min de mantenimiento). A partir de los valores medidos en cada condición, se calculó la reabsorción segmentaria. Durante la DTM, el promedio de CH2O-HL fue de 19,4 + 10,4 durante la AM 20,4 + 8,0 ml/min/GFR X 100; p superior a 0,05. Las mediciones pareadas se correlacionaron significativamente (r = 0,80; p < 0,01). Estos datos demuestran que el CH2O-HL obtenido con la teoría original es un resultado reproducible que puede ser confirmado con mediciones independientes obtenidas en diferentes condiciones experimentales. Así, las mediciones del transporte segmentario de Na en la nefrona humana son factibles y pueden contribuir importantes informaciones sobre los estados de la enfermedad.

Rol de eritropoyetina en la reversión de la anemia por insuficiencia renal con diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Presentamos los niveles séricos de eritropoyetina en un paciente que presentó mejoría significativa del hematocrito al pasar de hemodiálisis a diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). Mujer de 22 años con anemia severa y niveles séricos bajos de eritropoyetina inmunoreactiva (8,0 +/- 1,2 mU/ml; n = 5) en hemodiálisis durante 7 años. Los niveles séricos de eritropoyetina fueron 80 y 177 mU/ml, 2 y 3 semanas, respectivamente, después de iniciar DPAC. Esto fue seguido por un aumento en el recuento de reticulocitos de 3,9 a 22% y hematocrito de 19 a 48%. La concentración sérica de eritropoyetina obtenida en el tratamiento CAPD (62,7 +/- 15,2 mU/ml; n = 9) fue significativamente mayor que la obtenida en hemodiálisis. Nuestros hallazgos indican que la DPAC facilita el aumento de la producción de eritropoyetina en comparación con la hemodiálisis y que la anemia de uremia puede revertir si se dispone de suficiente eritropoyetina.

El efecto de una elevada ingesta proteica en la función renal de los pacientes con insuficiencia renal crónica
 En 30 pacientes con enfermedad renal crónica, la tasa de filtración glomerular (TFG) y el flujo plasmático renal efectivo (CPRE) se midieron tras 4 semanas de restricción proteica y posteriormente se adhirió a una alta ingesta proteica para el mismo período. Veinticuatro pacientes adhirieron a sus dietas recomendadas según la excreción de urea en 24 horas. Estos 24 pacientes mostraron un aumento significativo de la TFG, ERPF y proteinuria (n = 15) durante una ingesta elevada de proteínas, aunque su función renal estaba marcadamente alterada. Se concluye que a pesar de que en pacientes con función renal marcadamente deteriorada una comida de carne o una infusión de aminoácidos no altere la función renal, el consumo prolongado de proteínas se acompaña de un aumento en el FG, que depende mucho de la restricción.

La excreción urinaria de histamina en estados proteicos
 El riñón posee los pasos enzimáticos necesarios para la biosíntesis de histamina y ese autocoide puede desempeñar un papel modulador de la hemodinámica renal y de la respuesta inflamatoria local a la lesión inmunológica. Por tanto, medimos histamina urinaria. Las concentraciones de N-metilhistamina y N-metilimidazol ácido acético en pacientes con proteinuria debido a una variedad de estados de enfermedad síndrome nefrótico idiopático (n = 19), lupus eritematoso sistémico (n = 10), La concentración de histamina en orina se redujo significativamente en el síndrome nefrótico idiopático respondedor durante la recaída de la enfermedad en comparación con la remisión (16,6 +/- 3,6 vs. 28,4 +/- 4,8 mumol/mol creatinina, p < 0,02). Los niveles también fueron deprimidos en niños con otras causas de proteinuria persistente, incluyendo lupus eritematoso sistémico (10,3 +/- 4,0 mumol/mol creatinina) y glomerulomolesclerosis focal segmentaria (14,6 +/- 4,7 mumol/creat normal). La disminución de la excreción urinaria de histamina y sus metabolitos en pacientes con proteinuria puede ser el resultado de una lesión celular mesangial mediada inmunológicamente o representar una respuesta hemodinámica compensatoria a las pérdidas de proteínas urinarias limitadas.

Evaluación clínica y caracterización de un único factor de degradación de C3 detectado en un paciente con glomerulonefritis aguda
 En un paciente con glomerulonefritis aguda (GNA) se detectó un único factor que causó la ruptura del tercer componente del complemento (C3). La actividad fue detectada por conversión de C3 en una mezcla con suero humano normal usando inmunoelectroforesis cruzada. Este factor capaz de descomponer C3 no fue bloqueado en presencia de ácido etilendiaminotetracético (EDTA), calor-pretratamiento (56 grados C, 30 min) y diálisis contra 0,1 M fenilfluors. El factor fue aislado y caracterizado por técnicas inmunoquímicas y fisicoquímicas. Presentaba betamovilidad en electroforesis y se se separó a un coeficiente de sedimentación más ligero que 7S por ultracentrifugación gradiente de densidad de sacarosa. La actividad fue absorbida en una columna de celulosa DEAE y fue eluida bajo condiciones definidas de concentración relativa de sal. Estos datos parecen indicar que este factor es distinto del factor nefrótico C3 (C3NeF), las inmunoglobulinas, los complejos inmunes y otras convertasas C3 descritas anteriormente. Además, queda claro que el factor fue el principal responsable por la activación de C3 observada en el paciente con glomerulonefritis aguda.

¿Es alergia alimentaria al síndrome nefrótico idiopático adulto? Valor de dietas oligoantigénicas
 Para evaluar la prevalencia de hipersensibilidad alimentaria en el síndrome nefrótico idiopático (SNI), se administró una dieta oligoantigénica durante 10 días a 13 pacientes con INS que no habían respondido de forma sostenida a corticoides, 5 de ellos. El antecedente de alergia se presentó en 8 casos y un aumento de la IgE sérica total en 6. La sensibilidad a los antígenos alimentarios se documentó mediante pruebas cutáneas en 5, mediante la prueba de radioalérgicos (RAST) en 5 y la prueba de desgranulación con basófilos humanos (HBDT) en 11. Al final de la dieta oligoantigénica, la proteinuria se redujo significativamente en los 13 pacientes en comparación con el nivel inicial. Disminuyó más del 50% en 9 pacientes y desapareció completamente en 5. Parece que una dieta oligoantigénica es útil en casos de INS que no responden a corticoides. Esto argumenta un papel de la hipersensibilidad alimentaria en esta enfermedad y sugiere que la evitación de alimentos específicos a largo plazo puede ser beneficiosa. Esta dieta se debe probar en el INS antes del inicio del tratamiento inmunosupresor.

Efecto de la uremia experimental sobre el ciclo estral en ratas
 Por frotis vaginal diario, las ratas urémicas mostraron una prevalencia significativamente mayor de ciclos estrales irregulares en comparación con los controles operados por sham (p < 0,02). Parece existir una correlación entre el grado de insuficiencia renal y las anomalías del ciclo estral. La falta de LH surge en la tarde del proestro, encontrado en animales urémicos, sugiere un defecto en la retroalimentación esteroidea hipotalámica positiva.

Problemas metodológicos en la evaluación del tratamiento hiperbárico de la esclerosis múltiple
 El artículo describe una serie de problemas metodológicos experimentados en una evaluación a largo plazo del tratamiento hiperbárica para la EM. Entre los problemas discutidos están los relativos al locus y la logística de la evaluación, la confiabilidad de las evaluaciones 'subjetivas', la viabilidad de las mediciones 'objetivas', la identificación de las categorías de resultados y la selectividad del paciente.

¿Hay transportadores de glutamato de baja y alta afinidad en sinaptosomas corticales de rata?
 Se ha estudiado el transporte de ácidos glutámicos dependientes del sodio en sinaptosomas corticales de rata a concentraciones suficientemente altas de ácido glutámico ([G]) para definir el transportador de "baja afinidad". Se utilizaron técnicas de optimización computacional para ajustar los datos a modelos que dan cuenta de la dependencia de sodio y sustrato de la captación. Los datos se ajustan a modelos igualmente bien conformados por dos portadores (Modelo 1) o un portador más un componente lineal (Modelo 2). Sin embargo, los resultados de otros estudios fueron inconsistentes con el Modelo 1, pero totalmente consistentes con el Modelo 2. Así, los resultados son incompatibles con la presencia de portadores de alta y baja afinidad. El modelo de portador encontrado en estudios anteriores de transporte de glutamato de alta afinidad predice los efectos de los altos [G] y [Na] observados en el presente estudio. El efecto bifásico de [Na] sobre la velocidad de captación es la consecuencia lógica de la operación de este modelo. La ecuación de tasa para este modelo ha sido utilizada para definir y computar parámetros cinéticos que caracterizan al transportador. Estas funciones cinéticas son notablemente similares en forma y magnitud a las estimaciones previas de los estudios del transporte de alta afinidad (bajo [G]). Se discuten los resultados de otros estudios del autor que corroboran y amplían las predicciones del modelo cinético. Estos se han combinado con los resultados actuales para formular un modelo bastante amplio de la función del glutamato. Este modelo puede utilizarse para describir la función en términos de ecuaciones matemáticas y para realizar predicciones a partir de estas ecuaciones. Estas ecuaciones relacionan la velocidad de captación y los parámetros cinéticos con la concentración de sodio y sustrato, la velocidad con el potencial de membrana, la relación de distribución con el potencial electroquímico y la liberación a tiempo, los tamaños de compartimiento y las constantes de intercambio. Tales procesos como la concentración en el terminal presináptico, la liberación inducida por despolarización, la recaptación después de la liberación inducida por estímulos y la despolarización postsináptica son todas las posibles consecuencias de la operación de ese modelo. Se discute la amplia aplicabilidad del modelo al transporte de otros sustratos además del glutamato.

Efecto del potasio externo alto y pH en la captación de colina en las células gliales y neuronales en el cultivo
 El Vmax de la captación de colina se incrementó en los cultivos de células nerviosas disminuyendo (de 7,4 a 6,5) o aumentando (de 7,4 a 8,1) el pH. En neuronas no se observó ningún efecto en el valor de Km de la captación de los componentes aparentes de alta o baja afinidad. En las células gliales solo se midió un componente de baja afinidad a pH 6,5 y se observó difusión a pH 8.1. Un exceso de iones K+ en el medio de incubación reprodujeron el aumento de Vmax observado con cambios en el pH sugiriendo una posible dependencia de la captación de colina en los gradientes H+ y OH-. Teniendo en cuenta las características ya conocidas del transporte de colina en las células nerviosas, tal dependencia agrega nueva visión de los mecanismos subyacentes al transporte e indica otra posible regulación de la entrada de colina, eventualmente dirigida a la síntesis.

La relación entre la captación de sodio y taurina de alta afinidad en las preparaciones sinaptosomales de P2 crudo hipotalámico
 Se identificaron dos sistemas de captación para el transporte de taurina en una preparación sinaptosomal del crudo hipotálamo de rata. Las verdaderas constantes de transporte fueron, para el sistema de captación de alta afinidad, Km = 240 microM y V (velocidad máxima) = 400 nmol/g proteína/min y para el sistema de baja afinidad Km = 16. Se estudió la velocidad inicial de captación de taurina de alta afinidad por la preparación sinaptosomal cruda en función de la concentración de sodio y taurina. A partir de estos datos se construyeron gráficas de Hill. Se examinó la necesidad de la captación de taurina de alta afinidad en un gradiente de sodio utilizando monenina, y los venenos metabólicos, 2,4-dinitrofenol y orabaína. Los principales hallazgos son: 1) Un ion sodio es cotransportado con cada molécula taurina; 2) el proceso de captación de alta afinidad por la taurina es impulsado por el gradiente de concentración de sodio por la molécula de alta afinidad; 3)

El efecto de 2-oxoglutarato o 3-hidroxibutirato sobre el complejo piruvato deshidrogenasa en la mitocondria cerebrocortical aislada
 La oxidación del piruvato está mediada por el complejo piruvato deshidrogenasa (PDHC; CE 1.2.4.1, CE 2.3.1.12 y CE 1.6.4.3) cuya actividad de inhibición y catalización está influenciada por el producto. 2-Oxoglutarato y 3-hidroxibutirato son rápidamente utilizados por la mitocondria cerebral e inhiben la oxidación del piruvato. Para dilucidar el comportamiento regulatorio de la CPPD cerebral, los efectos de 2-oxoglutarato y 3-hidroxibutirato sobre el flujo de la CPPD (determinado por la presencia aislada de [1-14C] piruvato decarbamidato). [1-14C] La descarboxilación piruvata por estas mitocondrias es consistentemente deprimida por 3-hidroxibutirato o 2-oxoglutarato en presencia de ADP. En presencia de ADP exógena, el 3-hidroxibutirato inhibe la oxidación del piruvato principalmente a través de la fosforilación del PDHC, ya que la reducción de la activación del PDHC se paralelo a la depresión. Por otro lado, además de la fosforilación del PDHC, 2-oxoglutarato también pueden regular la oxidación del piruvato por inhibición del producto de la PDHC en presencia de 0,5 mM piruvato. Esta conclusión se basa en la observación de que 2-oxoglutarato inhibe la descarboxilación del piruvato [1-14C] en mucho mayor medida que la capacidad de activación del PDHC (es decir, catalítico). En conjunto con los resultados de nuestro estudio anterior (Lai, J. C. K. y Sheu, K.-F. R. (1985) J. Neurochem. 45, 1861-1868), los datos del presente estudio son consistentes con la noción de que la importancia relativa de los diversos mecanismos que regulan las CPC de cerebro y tejidos periféricos muestra diferencias interesantes.

Caracterización de la unión a sinaptosomas cerebrales de ratón de [3H] colecistoquinina octapeptídica: efectos de los neurolépticos
 La presencia de altas concentraciones tanto de dopamina como de colecistoquinina (CCK) en el estriado y en diversas estructuras límbicas sugiere que la CCK puede no sólo influir en la transmisión psicopaminérgica de la esquizofrenia. Mediante el uso de una fracción sinaptosomal aislada de la corteza cerebral de ratón y [propionil-3H]CCK8-sulfato ([3H]CCK8S) se identificó un punto de unión a proteína K2.904. La inhibición competitiva de la unión [3H]CCK8S por péptidos relacionados produjo un orden de potencia del CCK8 sulfado (IC50 = 5,4 nM) mayor que CCK8-unsulfated (IC50). La distribución regional de la unión [3H]CCK8S en el cerebro de ratón fue mayor en el bulbo olfatorio (34,3 +/- 5,6 fmol/mg de proteína) mayor que en el bulbo cerebral media. La administración repetida de haloperidol (2,5 mg/kg/tid) aumentó la unión de [3H]CCK8S en la corteza cerebral de 31,8 +/- 1,7 a 38,9 +/- 5,2 fmol/mg de proteína. La variada distribución de receptores CCK8S puede significar funciones no uniformes para el octapeptido en el cerebro.

Applicación de la tomografía computarizada dinámica espinal en el diagnóstico de las malformaciones arteriovenosas de la médula espinal
 Se evaluaron 17 casos de malformación arteriovenosa medular (MAV) mediante tomografía computarizada dinámica espinal (TC). En el método de inyección intravenosa, el medio de contraste se inyectó en bolo en la vena mediana cubital. En el método de inyección intraarterial, el medio de contraste se inyectó lentamente en la arteria de alimentación. En ambos métodos se demostraron lesiones en todos los casos. La localización tridimensional de las lesiones se demostró más claramente en el método de inyección intraarterial. El método de inyección intravenosa fue útil en el seguimiento postoperatorio debido a su no invasivaidad.

Follow-up resulta tras anastomosis STA-MCA en casos de estenosis de la arteria cerebral media
 Para dilucidar las alteraciones hemodinámicas y el pronóstico después de la anastomosis STA-MCA, trece casos con estenosis de la arteria cerebral media fueron analizados sistemáticamente a partir de los hallazgos pre y postoperatorios de la angiografía cerebral, TC y FSCr. El seguimiento postoperatorio fue de aproximadamente 3 años. La angiografía postoperatoria reveló bypass patente en todos los casos. No se observaron cambios notables en el sitio de estenosis en el grupo A (6 de 13 casos), que tenían circulación colateral angiográficamente suficiente. Por el contrario, el grupo B (7 en 13 casos), con circulación colateral insuficiente, mostró notable progreso en el grado de estenosis y cambios significativos en los patrones de flujo después de la cirugía. Sin embargo, esos cambios postoperatorios no traen ningún deterioro clínico. Durante el seguimiento (31,2 meses en promedio) después de la cirugía, no se encontró ningún accidente cerebrovascular en todos los casos y mejoró clínicamente. En conclusión, el bypass STA-MCA produjo un efecto más beneficioso para el paciente con estenosis de la ACM en comparación con las historias naturales reportadas en la literatura.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta el caso de un hombre de 71 años de edad, con dolor torácico, paraplejia flácida, pérdida sensorial por debajo del nivel de Th10 y alteración del control esfinteriano. La mielografía por TC reveló una lesión de masa epidural de isodensidad de Th10 a L2, que comprimía la médula espinal ventrolateralmente. Se realizó laminectomía inmediatamente y se constató un hematoma epidural. Se revisó la literatura de hematoma epidural espinal localizado en la región toracolumbar.

Un caso de mielopatía por una anomalía peculiar del eje
 Se encontró un caso muy raro de mielopatía cervical por una anomalía del eje. Paciente del sexo masculino, de 42 años de edad, en el que la alteración motora y sensorial de las cuatro extremidades había progresado en los últimos dos años. El examen neurológico reveló mielopatía en la médula cervical alta. Los hallazgos operatorios se caracterizaron de la siguiente manera: La lámina en ambos lados del eje fue separada en la base del proceso espino. Las dos protrusiones óseas del proceso espino habitualmente moldeado entraron en el canal espinal y se fijaron a la superficie interna de la lámina con tejido conectivo, y este hueso anormal comprimió la médula cervical. Después de la laminectomía del eje y de la escisión del hueso anormal, se remitió el síntoma y el signo de la mielopatía. El paciente no tuvo ningún episodio de trauma y se consideró que su envejecimiento desencadenaba la manifestación de esa anomalía congénita. Los casos asintomáticos o leves pueden escapar de la detección por las radiografías simples convencionales de la columna cervical, que de hecho aportan poca información diagnóstica. Las mielografías con Plain y metrizamida TC se consideran los procedimientos diagnósticos más prometedores.

Síndrome de la silla turca vacía primaria tratada mediante expansión transesfenoidal del balón extradural, un caso clínico
 Mujer de 34 años que ingresó por las principales quejas de cefalea y visión borrosa. Presenta papiledema bilateral y leve elevación de la presión del LCR (175mmH2O) con agudeza visual y campo normales. El examen neurológico y hormonal fue normal excepto por sobre respuesta de PRL y TSH al TRH. La silla fue ampliada y la resonancia magnética y la metrizamida TC demostró llenado intraselar del LCR con remodelación de la hipófisis. El paciente fue diagnosticado como síndrome de sella vacía primaria asociado a hipertensión intracraneal benigna. Las quejas no subieron por seis meses. El paciente fue tratado por vía transesfenoidal. La duramadre del piso de la silla estaba elevada por la expansión del balón extradural lleno de silicona y posteriormente se obliteró la silla vacía. La cefalea desapareció y el ataque ambliopía también mejoró. La obliteración de la silla vacía con balón de silicona extradural por vía transesfenoidal parecía haber sido eficaz para la cefalea y las quejas visuales del síndrome de la silla turca vacía primaria que no respondían a la terapia médica.

Abceso hepático secundario a derivación ventriculoperitoneal
 El absceso hepático es una complicación rara tras la cirugía de derivación ventrículoperitoneal (V-P). Solo se ha descrito un caso en la literatura. Presentamos un caso de absceso hepático tras 3 meses de cirugía de derivación V-P. Mujer de 31 años que ingresó en nuestro hospital en estado de coma por segundo sangrado de un aneurisma de la arteria carótida interna derecha el 1 de enero de 1984. La obliteración del aneurisma se realizó al día siguiente. Recibió cirugía de derivación V-P para la hidrocefalia marcada el 4 de febrero, pero desarrolló síndrome de baja presión de líquido cefalorraquídeo. Fue capaz de caminar por sí misma después de la sustitución de la válvula de derivación el 4 de marzo. A mediados de abril sufrió un dolor abdominal con una pirexia de unos 5 días. El 13 de mayo se colocó un nuevo tubo peritoneal en otra parte de la cavidad peritoneal debido a la recurrencia de hidrocefalia. Al día siguiente presentó dolor abdominal severo y de espalda con fiebre alta. El 22 de mayo se realizaron tomografías abdominales y ultrasonido, mostrando una lesión de masa quística bien definida en el hígado y el tubo peritoneal acostado justo debajo de la lesión de masa. Aproximadamente 100 ml de pus blanco cremoso se aspiraba de la masa quística por punción percutánea guiada por ecografía, y se dejaba un catéter de nefrostomía de cerdo francés de 8,3 días para el drenaje purulento. El examen microbiológico demostró estafilococos epidermidis en el líquido cefalorraquídeo (LCR) del tubo de derivación, pero fue negativo en el líquido de absceso. El fluido ventricular se drenó externamente con el tubo de derivación V-P durante un tiempo, pero se inició el nuevo drenaje ventricular debido a cultivos continuos positivos en el LCR a partir del tubo de derivación. Posteriormente, los cultivos del LCR resultaron negativos y la cirugía de derivación ventrículo-atrial (V-A) se realizó el 2 de julio. La evolución postoperatoria fue favorable. Se considera que la formación del absceso hepático parece ser causada por la lesión focal de la superficie hepática por el tubo peritoneal insidioso infectado con St. epidermidis y por la disminución de la resistencia sistémica a la infección. La aspiración percutánea y el drenaje bajo guía de tomografía computarizada o ecografía abdominal son muy útiles y eficientes para el diagnóstico y tratamiento del absceso hepático. Cuando los pacientes presentan signos de infección al shunt V-P, debemos retirar el sistema de derivación y colocar un nuevo drenaje ventricular externo e instaurar un shunt V-A tras confirmar cultivos negativos del LCR.

La estimulación eléctrica de áreas tegmentales ventrales versus dorsales mesencéfalos en la rata consciente: efectos en la liberación de la hormona luteinizante
 Este estudio examinó el efecto de la estimulación eléctrica del tegmento mesencéfalo ventral versus la región del tegmento dorsal sobre los niveles de LH en ratas ovariectomizadas, bien estrogenadas, bien estroX. En ratas OVX, la estimulación eléctrica (con parámetros de 30 Hz, pulsos bifásicos de 0,4 mseg, 50-100 microA y 10 s on/off por 1 h) de la región del tubo transverso no drenado característico del TSVX En contraste, la estimulación eléctrica de la región del tegmentum dorsal en el tracto noradrenérgico dorsal ascendente (DNT) inhibió marcadamente la liberación de LH pulsátil en ratas OVX, comparando significativamente los valores de LH. La estimulación eléctrica en la misma región, cercana pero fuera de la DNT, fue ineficaz. En ratas OVX primed con benzoato de estradiol, la estimulación eléctrica en la región ventral o dorsal del tegmentum no alteró los niveles sanguíneos bajos y no pulsátil de LH. Los resultados en ratas OVX sugieren que la activación selectiva de las fibras noradrenérgicos ascendentes de la DNT, pero no el VNT puede inhibir la liberación de LH pulsátil en el animal despierto, libremente en movimiento. Estos datos apoyan aún más la posible existencia de un sistema noradrenérgico inhibitorio en la modulación de la liberación de LH.

Prolactina inmunoreactiva en el hipotálamo de rata: liberación in vitro y localización subcelular
 Los estudios inmunocitoquímicos han identificado la prolactina inmunoreactiva (RI-PRL) en el hipotálamo y otras áreas del cerebro de las ratas. Sin embargo, no se ha demostrado la liberación de RI-PRL del hipotálamo ni su localización subcelular. En este estudio, se examinó la liberación de RI-PRL de hipotálamo obtenido de ratas hembras, utilizando unidades hipotalámicas incubadas in vitro en el buffer de Krebs-Ringer bicarbonate-glucose. El tejido hipotalámico libera espontáneamente IR-PRL, y esa liberación fue aumentada por las concentraciones despolarizantes del potasio por un mecanismo dependiente del calcio. La RI-PRL hipotálamica también fue liberada del tejido hipotálamo obtenido de ratas hipofistomizadas (14 días). La localización subcelular de la RI-PRL se investigó mediante centrifugación en equilibrio-densidad. Los homogenatos tisulares de ratas intactas o hipofistomizadas se centrifugaron a 150 g a 4 grados C durante 10 min y los sobrenadantes se centrifugaron a 160.000 g de sacarosa continuos (1.00-1.000). La RI-PRL en sobrenadantes hipofisarios mostró un pico de equilibrio-densidad alto con una densidad modal de 1,23 g/ml. La fracción del sobrenadante del tejido hipotálamo ventral o dorsal resultó en dos picos de densidad de alto equilibrio, un pico primario con una densidad modal de 1,23 g/ml y un pico menor. Ambos picos de alta densidad se mantuvieron en el tejido obtenido de ratas hipofistomizadas y se alteraron por homogenización en medio hipoosmótico. En conjunto, estos datos sugieren que la RI-PRL hipotalámico se almacena en partículas de membrana que tienen densidades similares a las de los gránulos secretorios y es liberada por un mecanismo despolarizante tisular cuando es dependiente del calcio.

Interacción entre algunos alcaloides del ergot y la reactividad a la dopamina de una neurona identificada de Helix pomatia
 El efecto de los alcaloides del ergot, algunos de ellos de la serie ergosina, fue probado sobre la respuesta de una neurona identificada de Helix pomatia a la aplicación de la respuesta de la dopamina (DA) que era membrana. Para evaluar la potencia antagonista de los alcaloides del ergot, la relación dosis-respuesta de la respuesta a la EA se estableció primero en ausencia y posteriormente en presencia del compuesto probado. Las curvas sigmoidales dosis-respuesta obtenidas fueron utilizadas para determinar los valores de pA2 de todos los antagonistas testados. Al compararlos se encontró que entre las ergosinas probadas, la más potente fue la dihidroergosina, siendo el valor de pA2 (6,27) similar a los valores obtenidos para dihidroergotamina (66,66). Los otros dos compuestos no hidrogenados (ergosina y sacarinoergosina) tuvieron potencias del mismo orden que la bromoergocryptina. El isómero D (+) del compuesto sacarino fue el menos potente, pero actuó como antagonista de los receptores DA, así como el dextroisomer de bromoergotinergocario. Al comparar la relación actual-voltaje de la neurona en presencia y ausencia de los alcaloides del ergot testados, se encontró que no tenían efectos inespecíficos en la membrana. Los alcaloides del ergot no alteraron la amplitud de la despolarización de la neurona inducida por ácido gammaaminobutírico (GABA) y acetilcolina (ACh).

- Propranolol y (+/-)-cianopindolol son agonistas-antagonistas mixtos de los autoreceptores de serotonina en el hipocampo del cerebro de las ratas
 Los efectos del (-)-propranolol, (+)-propranolol y (+/-)-cianopindolol sobre la liberación de [3H]5-hidroxitriptamina vía hipopolar fueron investigados. - Propranolol, pero no (+)-propranolol, inhibió de forma dependiente de la concentración la liberación evocada por K+ de [3H]5-HT. (+/-)-Cyanopindolol se comportó de forma similar, pero fue aproximadamente 10 veces más potente que (-)-propranolol. Los efectos inhibitorios del (-)-propranolol y (+/-)-ciaanopindolol fueron evitados por el antagonista del autoreceptor methiothepino. Ambos antagonistas beta-adrenoceptores antagonizaron la inhibición por 5-HT exógeno de la liberación evocada por K+ de [3H]5-HT. Los datos sugieren que algunos antagonistas beta-adrenoceptores pueden comportarse como agonistas-agonistas mixtos en el autoreceptor 5-HT. Los sinaptosomas en la superfusión parecen ser particularmente apropiados para estudiar por separado la actividad agonista en comparación con la actividad antagonista de los compuestos con un perfil agonista-antagonista mixto.

Cambios conductuales y electrocorticales inducidos por muscimol en ratas retiradas del tratamiento crónico con diazepam
 En ratas retiradas de un tratamiento crónico con diazepam se estudiaron los efectos del muscimol, dado en el III ventrículo cerebral, sobre el comportamiento y el poder de espectro de actividad en el electrocorticograma (ECoG). En comparación con las ratas control que recibieron solo muscimol, en ratas pretratadas con diazepam (1 mg/kg/día durante 30 días consecutivos) los efectos conductuales y ECoG de muscibol fueron significativamente reducidos. De hecho, en ratas pretratadas con diazepam una dosis pequeña (50 ng) de muscimol no afectó el comportamiento o la actividad ECoG, en contraste con los animales control en los que la misma dosis produjo un aumento significativo de la tensión CE. Además, dosis mayores (100 y 200 ng) de muscimol, que en ratas control produjeron un patrón bifásico típico de ECoG y cambios conductuales, es decir, un período inicial de estimulación CEoG menor. Los experimentos actuales sugieren que, después de la estimulación crónica de receptores benzodiazepínicos, ocurre una disminución de la sensibilidad de los receptores del ácido gammaaminobutírico (GABA), ya que los efectos del muscimol se reducen significativamente en el comportamiento y el poder del espectro.

Los ligandos opioides mu y delta inhiben las contracciones reflejas de la vejiga urinaria en la rata por diferentes mecanismos centrales
 Los mecanismos supraespinales y espinales de inhibición inducida por opioides de las contracciones reflejas de la vejiga urinaria fueron estudiados en ratones hembras anestesiados con uretano. Se realizó una variedad de manipulaciones centrales para distinguir los efectos producidos por la inyección intraventricular [D-Ala2-Me-Phe4-Gly(ol)5]-encefalina (DAGO), un ligando-diamino cerebral selectivo. El efecto de la administración intraventricular pero no de la DPLPE intratecal fue eliminado 4-5 h después de la administración sistémica de reserpina (5 mg/kg, i.p.). La reserpina no modificó las acciones de la DAGO, dadas por ambas vías. El pretratamiento con 5,7-dihidroxitriptamina (5,7-DHT, 200 microgramos, i.c.v.) atenuó el efecto del DPLPE administrado por vía intraventricular, pero no por vía intratecal. El efecto producido por la DPLPE administrada por ambas vías no se modificó con el pretratamiento con 6-hidroxidopamina (6-OHDA, 150 microgramos i.c.v.). Ni el 5,7-DHT ni el 6-OHDA alteraron el efecto de las administraciones de DAGO. El efecto del DPLPE administrado por vía intraventricular se atenuó o abolió, de manera relacionada con la dosis y reversible, tras la administración de naloxona o metilsergida por vía intratecal pero no por atropina. El efecto de la DAGO administrada por vía intraventricular fue antagonizado por la naloxona, pero no por ninguno de los otros antagonistas. Estas observaciones sugieren que puede disociarse la inhibición supraespinal y espinal mediada de las contracciones reflejas de la vejiga urinaria producidas por ligandos de receptores mu o delta. El efecto supraespinal del DPLPE implicó una vía serotoninérgica descendente, pero no adrenérgica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos sensibles e insensibles a la bicuculina del THIP sobre la unión del [3H]flunitrazepam
 El agonista parcial del receptor del ácido gammaaminobutírico HTIP (GABAA) inhibe la unión del [3H]flunitrazepam a las membranas no lavadas de la ausencia de cloruro de benzodiacepina al Cmax, en ratas. La disminución de la afinidad de los receptores benzodiazepínicos parece deberse al antagonismo por el THIP de los efectos de la GABA endógena, presente en la preparación de membrana no lavada. Cuando se determinó la unión con membranas lavadas a 30o C, en presencia de iones cloruros, el THIP como GABA mejoró la unión de [3H]flunitrazepam a través de un aumento de los receptores de afinidad. Los cambios en la afinidad de los receptores benzodiazepínicos inducidos por el THIP parecen estar mediados por receptores sensibles a la bicuculina. Sin embargo, en presencia y ausencia de bicuculina, el THIP redujo el número total de sitios de unión a benzodiacepinas, probablemente de manera insensible a la bicuculina.

La desnutrición perinatal altera las respuestas hipotérmicas a diferentes agonistas centrales en ratas adultas recuperadas
 Se estudiaron ratas adultas sometidas a un programa de privación de proteínas en la edad perinatal y posteriormente rehabilitadas con una jaula de laboratorio balanceada para evaluar el efecto hipotérmico inducido por los siguientes agonistas centrales: apomorina, noradrenalina. Los animales privados mostraron una reactividad aumentada al efecto hipotérmico de apomorfina, nafazolina y diazepam, mientras que se observó una respuesta reducida a la clonidina. Las respuestas hipotérmicas a oxotremorina y 5-MeODMT fueron similares entre ambos grupos. Estos resultados subrayan la relevancia funcional de los cambios neuroquímicos inducidos por la desnutrición temprana que puede persistir en la vida adulta después de la recuperación nutricional.

Potenciales relacionados con eventos como herramienta en la evaluación de las funciones cognitivas en jóvenes mediante la ejecución de una tarea simple
 Los potenciales relacionados con eventos (PRE) se registraron en 20 estudiantes voluntarios. Tres grabaciones se realizaron utilizando estímulos aurales de 4.000 (torrinos simples) y 250 Hz. En el registro objetivo se pidió a los sujetos que contasen los tonos raros. Se analizaron los componentes endógenos y exógenos de los registros de ERP. Durante el registro objetivo se observaron componentes N2 y P3 a 200 ms y aproximadamente 300 ms, respectivamente, además de N1 (100 ms) y P2 (180 ms). Las ondas N2 y P3 son indicativas de análisis a un nivel cognitivo superior y han sido denominadas el conjunto de respuestas. La onda P3 se mostró estable en todos los sujetos y puede representar un método electrofisiológico útil para explorar las funciones mnemónicas y cognitivas en el hombre.

