Técnica de sutura y cumplimiento paraanastomótico
 Anteriormente se describió una zona hipercompliante paraanastomótica (PHZ), localizada de 3 a 4 mm de anastomosis continua terminal-terminal en arterias femorales caninas, en la que la adherencia arterial mínima adyacente aumenta aproximadamente el 50%. Para determinar si el PHZ se ve afectado por la técnica de sutura se estudiaron 16 anastomosis interrumpidas y 21 continuas al final de la sutura. Se utilizó ultrasonido pulsado para obtener perfiles longitudinales detallados de cumplimiento y diámetro vs. distancia, a intervalos de 1 mm dentro de una región de 2 cm centrada en las anastomosis. Tanto el cumplimiento como el diámetro de la anastomosis fueron menores en continuos en comparación con las anastomosis interrumpidas (p < 0,003). El PHZ estaba presente en el 86% de las anastomosis continuas, pero solo en el 50% de las interrumpidas (p < 0,03). El sitio de máxima adhesión promedio fue 3,8 +/- 1,2 mm de la anastomosis y fue independiente de la técnica de sutura. El aumento en el pico de cumplimiento en el PHZ, cuando se normalizó a valores de referencia adyacentes, fue el mismo en anastomosis continuas e interrumpidas. El PHZ aumenta cualquier desajuste preexistente del cumplimiento entre la arteria y el injerto, lo que puede contribuir al desarrollo de hiperplasia subintimal paraanastomótica. Las anastomosis interrumpidas, que crean un desajuste de cumplimiento menor que el continuo y tienen una menor incidencia de PHZ, pueden ser preferidas en determinados contextos.

Las manifestaciones uroradiográficas del linfoma de Burkitt en niños
 Los estudios radiológicos de 18 niños con biopsia demostraron el diagnóstico de linfoma de Burkitt. Antes de la terapia se evaluó el tracto genitourinario en 15 niños mediante urografía excretora, ecografía, tomografía computarizada y/o gammagrafía con citrato de galio. Se detectaron alteraciones genitourinarias en 9 niños. Los cambios debidos al tumor incluyeron desplazamiento renal o ureteral en 4 niños, hidronefrosis en 3 y masas intraparenquimatosas en 4. Sólo 2 niños presentaron compresión extrínseca de la vejiga, sin compromiso de la función. La afectación gonadal ocurrió en 2 niños y 1 niña. La modalidad de elección para evaluar el tracto genitourinario en pacientes con linfoma de Burkitt ha sido la urografía excretora. Dado que la ecografía y la tomografía computarizada aportan información más directa sobre los depósitos tumorales en el riñón y el retroperitoneo, deben realizarse en esta población antes del inicio de la quimioterapia.

La arteriografía de sustracción digital intraarterial primaria y adyuvante de las extremidades inferiores
 Se realizó arteriografía de contraste estándar (ASC) y arteriografía de resta digital intraarterial (ASD) durante 26 meses en 459 casos. El grupo ASD consistió en 22 estudios aortoilíacos, 66 estudios de arco crural-pedal y 227 combinaciones. Además, se realizó ASD postoperatoria en 42 pacientes para evaluar permeabilidad del injerto, morfología y circulación de entrada y salida. No hubo diferencias significativas en la calidad de los estudios preoperatorios aortoilíacos realizados por SCA o DSA, aunque en casos seleccionados una u otra de estas técnicas resultó en un estudio superior. La visualización distal del arco costal-pedal se incrementó con la ASD en comparación con la SCA (85% vs 65%), pero cuando se compararon ambos con sus correspondientes arteriogramas de conclusión intraoperatoria, las tasas de error interpretativo negativo resultaron en valores comparables. La probabilidad de alcanzar permeabilidad del injerto en pacientes con visualización preoperatoria insatisfactoria de la circulación distal por ASD es razonable (11 de 27 pacientes) pero inferior al número obtenido cuando existe adecuada visualización de ASD (40 de 53 pacientes). Concluimos que la ASD es un complemento valioso al SCA preoperatorio, pero no debe ser utilizado como único criterio para la evaluación de la operabilidad para el salvamento de la extremidad. La arteriografía prerreconstrucción intraoperatoria o la exploración quirúrgica directa de las arterias crurales en pacientes con visualización preoperatoria inadecuada resultará en permeabilidad del injerto en un porcentaje significativo de casos. La ASD intraarterial para la evaluación postoperatoria del bypass de miembros inferiores añade otra dimensión al análisis de la estructura del injerto y del estado de las camas circulatorias del hospedador, además de proporcionar un método para la interpretación precisa de los datos postoperatorios.

Litotricia extracorpórea por ondas de choque para cálculos del tracto urinario superior
 Cuatrocientos sesenta y siete pacientes con cálculos sintomáticos del tracto urinario superior fueron sometidos a litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEE) en el Centro Médico del Hospital de Nueva York durante el primer año. El 95% de los cálculos fueron tratados completamente con una sesión de LEOC. El análisis de 300 tratamientos mostró que la tasa global de éxito (succeso) a los tres meses del tratamiento fue del 75%. La tasa libre de cálculos en pacientes con cálculos renales pélvicos menores o iguales a 20 mm de diámetro fue del 91%. Las tasas de pacientes individuales libres de cálculos dependieron del tamaño de la litiasis (burden), posición, composición y calidad de la desintegración. El 2 por ciento de los tratamientos no lograron desintegración de la piedra diana. Las complicaciones fueron mínimas. El 7 % de los tratamientos fueron seguidos por un procedimiento endoscópico secundario para facilitar el paso completo de la litiasis y el 23 % de los tratamientos fueron precedidos por cistoscopia con colocación de stent ureteral de manipulación de cálculos. La terapia combinada mediante cirugía percutánea o múltiples tratamientos secuenciales de LEOC es necesaria para los cálculos complejos, y la ureteroscopia o extracción de la canasta sigue siendo el tratamiento de elección para los cálculos ureterales distales.

Los síndromes anafilácticos inducidos por el ejercicio se relacionan con aspectos diagnósticos y fisiopatológicos
 Para diferenciar los diagnósticos de anafilaxia inducida por ejercicio y urticaria/anafilaxis colinérgica, hemos desarrollado retos diagnósticos reproducibles provocativos. Los datos derivados del estudio de dos pacientes representativos, uno con urticaria colinérgica y otro con anafilaxia inducida por el ejercicio, sugieren abordajes para distinguir estos diagnósticos. Después de desafíos específicos del ejercicio, ambos pacientes desarrollaron síntomas compatibles con anafilaxia y tuvieron aumentos asociados en los niveles plasmáticos de histamina. Después de que los desafíos de calor pasivos inducen aumentos en la temperatura corporal central superior a 0,7o C, solamente el paciente con urticaria colinérgica presentó síntomas anafilácticos y presentó elevación en el nivel de histamina plasmática. Ningún paciente presentó síntomas de anafilaxia al aumentar la temperatura corporal central después de la administración de endotoxina intravenosa. Así, los desafíos pasivos del calor son extremadamente valiosos para diferenciar estos dos síndromes relacionados al ejercicio. Aunque no es importante en la anafilaxia inducida por el ejercicio, los mecanismos termorreguladores específicos parecen desempeñar un papel intrincado en la fisiopatología de la urticaria/anafilaxis colinérgica.

Epidemiologia of murine typhus in Texas. 1980 through 1984
 De 1980 a 1984, un total de 200 casos de tihus murino fueron reportados en Texas. Todos los casos fueron confirmados por el ensayo de anticuerpos fluorescentes indirectos o la prueba de aglutinación de látex. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 1 y 90 años (mediana, 35 años). El 51% eran mujeres. El 74% de los pacientes residían en Texas del Sur. La enfermedad se produjo en todos los meses del año, pero el 40% de los casos comenzaron en abril, mayo o junio. La incidencia anual aumentó con la edad y fue mayor en los hispanos. La murina typhus continúa siendo un importante problema de salud pública en Texas.

Cistadenoma y cistoadenocarcinoma hepático: localización del antígeno carcinoembrionario
 Los cistoadenomas y cistoadenocarcinomas hepáticos son tumores raros. La distribución del antígeno carcinoembrionario (ACE) en dos cistoadenomas y un cistoadenocarcinoma se examinó inmunohistoquímicamente mediante el método de anticuerpos marcados con peroxidasa a nivel microscópico ligero. En los cistoadenomas y áreas que consisten en células benignas de apariencia en el cistoadenocarcinoma, el CEA se localizó a las superficies luminales de las células glandulares que aparecen como manchas lineales delgadas. En células epiteliales malignas formando nidos y quistes de hija del cistoadenocarcinoma, se demostró CEA a lo largo del citoplasma, en un patrón difuso. Así, la localización inmunohistoquímica del CEA puede ser útil en el diagnóstico de las lesiones borderline y en la determinación de la distribución del epitelio benigno y maligno en los cistoadenocarcinomas. Se discute la etiología, las características clínicas, la patología y el tratamiento de estos tumores raros.

Expresión del antígeno de células criptas en líneas celulares de tumores de colon humano: análisis con un panel de anticuerpos monoclonales a componentes de la membrana luminal de CaCo-2
 Se utilizaron 20 anticuerpos monoclonales de ratón BALB/c a componentes de membrana superficial de células confluentes CaCo-2 para estudiar la expresión de marcadores de intestino delgado en células tumorales de colon humano cultivadas. Los antígenos reconocidos por 15 de estos anticuerpos fueron identificados como proteínas de membrana de peso molecular relativamente alto, uno de ellos correspondiente al precursor de la sucrasa-isomaltasa. Mediante inmunofluorescencia se encontraron 14 anticuerpos para teñir las células epiteliales del intestino delgado y se observaron diversos patrones distintivos de distribución de antígenos en yeyuno humano. Cinco anticuerpos tiñeron exclusivamente las células criptas, 3 las membranas luminales de las células del vello absortivo y 4 todo el epitelio. En contraste, sólo 4 anticuerpos tiñeron el tejido normal del colon humano. Los diferentes antígenos definidos por este panel de anticuerpos monoclonales mostraron una gran variabilidad en su expresión en 14 líneas celulares tumorales intestinales humanas evaluadas. Estos resultados demostraron una sorprendente similitud entre muchas líneas celulares de tumores de colon y células de criptas intestinales e identificaron un conjunto de nuevos marcadores de superficie de células intestinales que pueden ser utilizados para identificar y caracterizar las células tumorales intestinales in vivo e in vivo.

Efecto reductor del tratamiento con aspirina en el crecimiento tumoral primario y metástasis de fibrosarcoma implantado en ratas
 Para la supresión del crecimiento tumoral primario y la diseminación metastásica, la aspirina y la teofilina, aislada o combinada, fueron administrados diariamente a ratas hembras con BN destruidas después de la implantación de una tumoración no-anigénica. El tratamiento con 200 mg de aspirina/kg (peso corporal) resultó en una regresión estadísticamente significativa del crecimiento tumoral así como del número de metástasis pulmonares. La aspirina administrada en dosis más baja (20 mg/kg) no mostró diferencia significativa con relación al grupo de vehículos. La teofilina (75 mg/kg) aumentó significativamente el crecimiento tumoral primario y las metástasis pulmonares. La inhibición de la agregación plaquetaria in vitro, determinada en sangre total de animales no tumorales tratados con el mismo régimen terapéutico, fue más acentuada en aquellos grupos en los que el crecimiento y la diseminación tumoral se retrasaron significativamente. Sin embargo, esa correlación positiva entre la inhibición de la diseminación tumoral y la agregación plaquetaria no fue asociada a un balance favorable de la prostaciclina y del tromboxano A2 en esos animales.

Metabolismo de la glucosa en la función tubular renal
 La heterogeneidad de la actividad metabólica a lo largo de la nefrona indica una relación muy variada entre el metabolismo de la glucosa y el transporte iónico. La glucolisis está estrechamente ligada al aclaramiento de agua libre y posiblemente al transporte de sodio, potasio e iones hidrógeno. La oxidación de la glucosa, mientras no es la principal fuente de energía renal, es crucial en la reabsorción de sodio, potasio y fosfato. La gluconeogénesis recupera compuestos de carbono generados durante el proceso de amoníaco renal. La síntesis de glucosa y el transporte activo de sodio parecen competir por la ATP renal, aunque no se ha identificado ninguna función reguladora para esta competencia. La glucosa formada en el túbulo proximal puede apoyar el aclaramiento de agua libre en el túbulo distal adyacente, pero no se cree que contribuya a ninguna función medular. La compleja red de vías biosintéticas y catabólicas del metabolismo de la glucosa puede haber evolucionado en el riñón para proteger al organismo contra amplias variaciones en la demanda de glucosa que, de otro modo, serían inevitables.

Regulación del metabolismo de la glutamina en el riñón del perro in vivo
 En resumen, proponemos: que la amoníaco renal está regulada tanto por factores dependientes e independientes del estado ácido-base, el efecto neto del proceso amoníaco sobre el equilibrio de la protonina por vía renal que la glutamina no se regula directamente; Cuando esa vía es estimulada sin acidosis concomitante, la mayoría de los amoniacos producidos no se excretan en la orina, pero se liberan en la sangre venosa renal, por lo tanto, no se produce un efecto significativo en el equilibrio ácido-base; el recambio renal neto de la glutamina en la producción de ácido glutamina en el punto ácido metabolizante;

Keratoconjunctivitis causada por Chlamydia psittaci
 Se presenta el caso de una paciente de 25 años con queratoconjuntivitis folicular aguda con infiltrados corneales epiteliales y subepiteliales. Se encontraron anticuerpos de la clase IgM frente a C. psittaci. La infección por C. trachomatis fue descartada por serología (ELISA) e intentos de aislamiento negativos. El gato de la paciente presentó rinitis y conjuntivitis y un título de anticuerpos IgM específicos de C. psittaci positivo. La aplicación sistémica de tetraciclina produjo una rápida resolución de los síntomas tanto en la paciente como en su gato.

Nefropatía experimental IgA en ratones
 Con base en un gimnasio de una anormalidad inmunológica encontrada en la nefropatía IgA humana, se trató de crear una nefropatía experimental IgA en ratones mediante la administración de un antígeno de alimentos durante largo plazo con bloqueo del sistema reticuloendotelial. Los ratones fueron divididos en tres grupos: el grupo 1 recibió lactoalbúmina oral (Lalb); el grupo 2 fue tratado con carbón coloidal para bloqueo de RES además de la administración oral de lactoalbúmina; y el grupo 3 fue tratado con bloqueo RES. La biopsia renal se realizó a las 18 semanas del bloqueo de RES y los animales fueron sacrificados a las 30 semanas para la observación histopatológica del tejido renal. Los depósitos de IgA en el área mesangial no fueron encontrados en animales de los grupos 1 y 3 pero 17,6% del grupo 2 a las 18 semanas después del bloqueo de RES, también en ningún animal del grupo 1 y 95,4% del grupo 2. Fueron muy frecuentes en el grupo 2 a las 30 semanas (p < 0,001). La observación bajo microscopio electrónico también reveló un aumento significativo (p < 0,001) de los depósitos de denso mesangial en el grupo 2 a las 30 semanas, y la formación de grandes depósitos densos IgA similares a los observados en humanos. Mediante observación a lo largo de un período de tiempo, se confirmó un aumento del depósito mesangial de IgA y agravamiento histopatológico. Serológicamente, el nivel sérico de IgA fue significativamente mayor en el grupo 2 (p < 0,001) y se correlacionó con la intensidad de depósito de IgA mesangial. Se concluyó que lesiones muy similares a la nefropatía IgA humana podrían prepararse en ratones induciendo una disfunción de las FNRE como inmunización oral continua.

Distribución de las glucoproteínas de la matriz extracelular durante el desarrollo normal del riñón humano
 La distribución de colágenos tipo I, III y IV, fibronectina, laminina y heparan sulfato proteoglicano durante el desarrollo del riñón fetal humano ha sido estudiada por inmunofluorescencia indirecta. La fibronectina y los colágenos intersticiales tipos I y III están presentes en el mesénquima indiferenciado, mientras que los componentes intrínsecos de membrana basal, colágeno tipo IV, laminina y heparan sulfate proteoglic. En la corteza diferenciada, los colágenos tipo I y III se detectan solamente como fibras conectivológicas intersticiales, mientras que la fibronectina se encuentra tanto en el intersticio como en los glomérulos donde su distribución depende del estadio de maduración. Se encuentra tanto en el mesangio como a lo largo de las paredes capilares de los glomérulos inmaduros, y principalmente en el mesangio de los maduros. Los componentes de la membrana basal delinearon el brote ramificador ureteral. También se describen las estructuras de la etapa más temprana de la nefrogénesis (diferenciación epitelial). En las nefronas maduras se encuentran a lo largo de las membranas de base glomerular, capsular y tubular.

El riñón hidronefrótico del ratón como herramienta para microscopia intravital y estudios electrofisiológicos in vitro de células que contienen renina
 La hidronefrosis experimental en ratones ha sido estudiada con técnicas histológicas, ultraestructurales, inmunohistoquímicas, bioquímicas y electrofisiológicas para establecer su valor como preparación para la investigación de la microcirculación glomerular y las propiedades bioquímicas del músculo-eferón vascular. Durante el desarrollo de la hidronefrosis el parénquima renal se vuelve progresivamente más delgado como resultado de la atrofia tubular, siendo, después de 12 semanas, una capa de tejido de aproximadamente 200 micron de espesor. En esta preparación, el árbol arterial renal, en particular las arteriolas glomerulares, y también los glomérulos pueden ser fácilmente visualizados. Esto permite realizar estudios microscópicos intravitales o la identificación visual directa de las células JG y VSM para el implante de microelectrodos. A pesar de la atrofia tubular completa, el sistema vascular está bien preservado. Ultraestructuralmente, las células JG y VSM, así como las terminales axones que inervan los vasos están intactas. Lo mismo sucede con los glomérulos, excepto cierta confluencia de los procesos podocitarios del pie y un engrosamiento de la lámina basal. La inmunotinción de renina y el contenido de renina renal en el órgano hidronefrótico corresponden a los riñones control. Además de eso, la liberación de renina de esa preparación puede ser estimulada de forma típica por el isoproterenol e inhibida por la angiotensina II, indicando que los receptores que controlan la liberación de renina intacta y el mecanismo secretor. Los registros electrofisiológicos de las células JG y VSM muestran un alto potencial de membrana (-75 mv) y potenciales de unión despolarizante espontáneos, debido a la liberación del transmisor de las terminaciones nerviosas. Inhibidores de la secreción de renina, por ejemplo: La angiotensina II, despolariza ambos tipos celulares, mientras que los estimulantes como el isoproterenol no alteran el potencial de membrana. Se concluye que el riñón de ratón hidronefrótico es un modelo adecuado para estudios in vitro de la electrofisiología y bioquímica de las células media de la arteriola aferente, así como para estudios de microcirculación glomerular in vivo.

Análisis de las tendencias divergentes en el consumo de alcohol y en el desarrollo económico
 El consumo de alcohol ha aumentado significativamente desde la Segunda Guerra Mundial, una tendencia que se explica frecuentemente por el crecimiento económico durante este período. Durante la segunda mitad del siglo XIX, la tendencia general del consumo de alcohol disminuyó a pesar del fuerte crecimiento económico. En este estudio se discuten los motivos de esta aparente anomalía. Se argumenta que los factores económicos juegan un papel importante en la disminución a finales del siglo XIX, así como en años posteriores, y que la diferencia en las tendencias de consumo se debe a factores distintos de la economía. Este argumento es corroborado por un análisis de series temporales de datos noruegos 1865-1982, que muestra que los efectos del desarrollo económico fueron al menos tan fuertes durante la primera parte de este período como durante este último.

Biopsia endomiocárdica repetida sin complicaciones en un lactante tras transplante cardiaco
 La biopsia endomiocárdica es necesaria para el diagnóstico preciso del rechazo después del transplante cardíaco. Este caso ilustra el uso seguro de biopsias endomiocárdicas repetidas en un bebé después del transplante cardíaco.

Trasplante alogénico de médula ósea para leucemia linfoblástica aguda cromosoma Filadelfia positivo
 El trasplante alogénico de médula ósea (TMO) produjo remisión en tres pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) positiva a Filadelfia en recaída. Dos pacientes tuvieron remisiones que duraron más de dos años. Dado que el pronóstico de LLA Ph1 positivo tratado con terapia convencional es pobre, el TMO está indicado en primera remisión en esta enfermedad.

Contenido de magnesio del suministro de alimentos en el mundo moderno día
 Una encuesta a gran escala US ha demostrado que la ingesta dietética de magnesio tiende a ser inferior a la recomendada. La ingesta subóptima prevalente entre adultos estadounidenses es consistente con el patrón observado en otras encuestas norteamericanas y europeas. Se discuten diversos factores, incluyendo el factor de magnesio transmitidos por el agua, la pérdida de magnesio durante el refinamiento de los alimentos y el contenido de magnesio de las dietas vegetarianas, así como diversas situaciones metabólicas, e.g., Se ilustran los beneficios de la suplementación con magnesio entre aquellos con ingestas de subRDA.

Control del magnesio y del ciclo celular: actualización
 La acumulación de evidencias, de bacterias a células humanas, apunta para un papel universal del magnesio en el control del ciclo celular. En los microorganismos, la secuencia coordinada de eventos que culminan en duplicación de biomasa y división celular puede ser modulada por la expresión de efectos diferenciales de magnesio durante el ciclo celular. Por ejemplo, se ha sugerido en bacterias que el crecimiento y la división celular pueden tener diferentes afinidades por el magnesio; mientras que en levadura se postulan flujos dependientes del ciclo celular en el magnesio intracelular para regular la proliferación celular. En las células de mamíferos, el magnesio es importante para regular los pasos clave limitantes de la velocidad en el ciclo celular, particularmente al inicio de la síntesis de ADN y a la mitosis. Además de eso, se ha demostrado que la transformación celular puede causar pérdida selectiva de ese papel regulador del magnesio, implicando que el magnesio es importante en la oncogénesis y tal vez en la expresión de malignidad.

Usando historias clínicas para la educación del paciente mayor en la práctica ambulatoria
 La efectividad del intercambio de historias clínicas en la mejora de la comunicación médico-paciente se evaluó en 203 pacientes ancianos ambulatorios crónicos (edad media 70,1 años) mediante un ensayo controlado aleatorizado. Noventa y cinco pacientes del grupo experimental recibieron copias de las notas de evolución de sus médicos 1 semana después de su última consulta y 108 pacientes control no. Después de 1-2 semanas, el conocimiento de los problemas de salud, medicamentos y tratamientos no medicamentosos fue evaluado por entrevista. Los pacientes del grupo experimental conocían el 74,1% de sus problemas de salud, frente al 64,1% en los grupos control (p < 0,05). No hubo diferencia en el conocimiento de los medicamentos o adhesión a los regímenes de medicación. Los pacientes del grupo experimental presentaron mayores puntajes de conocimiento sobre el tratamiento que los del grupo control (p < 0,01). Los pacientes con menor escolaridad presentaron mayor adhesión a los tratamientos no medicamentosos. Las historias clínicas compartidas pueden mejorar la comunicación de los pacientes con más edad sobre los problemas de salud y los tratamientos no médicos, pero poco para mejorar el conocimiento de la medicación o la adhesión a los regímenes de medicación.

simulaciones locales de políticas alternativas de financiamiento de servicios para ancianos
 Debido a las presiones demográficas, económicas y sociales, es probable que los programas públicos que beneficien a la población anciana estén sujetos a un debate público mucho y a la necesidad de reforma en los próximos años. Este artículo presenta un análisis de dos reformas prototípicas basadas en visiones alternativas del papel del gobierno en el cuidado de los ancianos. Una visión se centra en la prueba de medios como método para restringir el papel del gobierno en el cuidado de los pobres. La segunda mirada se centra en los estándares universales de atención a los pobres. El objetivo del análisis es evaluar las implicaciones de estas dos visiones alternativas del papel del gobierno como base para alterar el apoyo público a los ancianos. Los autores muestran que la visión del gobierno resulta en una redistribución de los recursos públicos para que se cumplan la atención básica, la atención a largo plazo y las necesidades alimentarias y de abrigo de todos los ancianos pobres. Sin embargo, la redistribución envuelve una gran reducción del apoyo público para ancianos sanos y no pobres.

Espongioplastía autóloga simultánea y transposición de colgajo muscular para restaurar la continuidad de la pierna con defecto de osteítis
 Cerca del 12% de las fracturas compuestas de la pierna inferior originan osteítis postraumática. La pérdida de hueso por secuestro causa muchos problemas, particularmente si la calidad de los tejidos blandos es pobre. Para la reconstrucción ósea se utiliza hueso cérvico-cancelular de la cresta ilíaca. Para obtener la unión ósea es fundamental un receptor bien vascularizado para el injerto. Los colgajos musculares locales y los colgajos microvasculares distantes y los colgajos microvasculares distantes mejoran la vascularización por su conexión separada con el sistema vascular. Se trataron 54 defectos de partes blandas por colgajos musculares locales en 41 y por colgajos microvasculares en 13 casos. En 21 casos se utilizó un injerto óseo o un injerto de células coroideas. En 12 casos se produjo necrosis o necrosis parcial del colgajo. El cierre de la piel y la cicatrización se obtuvieron por procedimientos secundarios. El colgajo muscular combinado y el injerto óseo permitieron la carga total de peso dentro de un periodo de tiempo razonable.

Secuela tardía de la operación de Caldwell-Luc, comparación entre la técnica osteoplásica clásica y la técnica de Feldmann
 Se compararon las quejas y los hallazgos clínicos con 178 cirugías clásicas de Caldwell-Luc y 107 cirugías osteoplásicas del seno maxilar en un estudio de seguimiento que se realizó al menos 18 meses después de la cirugía. Después de ese tiempo, el proceso de cicatrización había alcanzado un estado estable. Los síntomas desagradables, tales como neuralgia facial e incomodidad, se redujeron a la mitad tras la reconstrucción osteoplásica de la pared anterior del seno maxilar. El cierre postoperatorio de la ventana antral nasal ocurrió en el 32,2% de los pacientes con la clásica y en el 17,3% con el procedimiento osteoplásico. Sólo 3 de las 34 láminas óseas replantadas mostraron cicatrización alterada, como lo muestra el examen ultrasónico de 10 MHz B-Scan.

Dios por mordedura de la cabeza y el cuello
 Las lesiones por mordedura de perro en la cabeza y el cuello afectan principalmente a niños. El tratamiento quirúrgico precoz definitivo ofrece los mejores resultados cosméticos. Si es necesario, el tejido desprendible debe ser reimplantado y los defectos deben cerrarse por medio de plastias de colgajo. Se administran antibióticos para prevenir infecciones. En la mayoría de los casos, el desconocimiento o la interpretación errónea del comportamiento del animal causó la lesión por mordedura del perro. Sólo unos pocos animales eran realmente "vidiosos". No se encontró rabia entre los animales de nuestro estudio.

La fenestración miocutánea en pacientes con apnea del sueño
 Presentamos un paciente con síndrome de apnea obstructiva grave del sueño (SAOS), incluyendo desaturaciones de O2 al 11%, que fue manejado exitosamente con traqueostomía de fenestración miocutánea. La técnica de fenestración miocutánea emplea colgajos bilaterales de avance piel-placasma horizontal suturados directamente a una fenestra traqueal creada entre anillos de dos a cuatro. Se ajusta idealmente a las exigencias físicas y psicológicas únicas del paciente con apnea del sueño. El tiempo de cicatrización rápida y el tejido de granulación mínimo, combinado con un estoma permanentemente funcional, aunque reversible y mínimamente disfigurativo, destacan las ventajas de la técnica sobre la traqueostomía estándar. La traqueostomía de fenestración miocutánea es única aplicable al tratamiento quirúrgico de pacientes con apnea obstructiva moderada a grave del sueño.

Dos modificaciones del colgajo miocutáneo mayor de pectoral (PMMF)
 El colgajo miocutáneo mayor de pectoral es el colgajo versátil más utilizado en cirugía reconstructiva de cabeza y cuello. El uso de colgajo miocutáneo de pectoral mayor totalmente tubulado para la reconstrucción de la hipofaringe tras la laringectomía total y la faringectomía total tiene una desventaja de la deglución voluminosa del colgajo y un pobre postoperatorio. La reconstrucción en un solo tiempo de toda la hipofaringe utilizando una combinación de colgajo miocutáneo mayor de pectoral e injerto dérmico minimiza la voluminosidad, logrando así resultados funcionales satisfactorios a excelentes. La operación se ha realizado en cuatro pacientes con excelente deglución. El colgajo miocutáneo mayor de pectoral se utiliza para reconstruir las paredes anterior y lateral de la hipofaringe, el injerto dérmico para la pared posterior, hasta superior a la bóveda de la nasofar. Se describe el procedimiento quirúrgico. El colgajo miocutáneo mayor de pectoral suele proporcionar suficiente longitud para llegar al sitio distante del defecto quirúrgico. En ocasiones, sin embargo, es deseable una longitud adicional para evitar la tensión a lo largo de la línea de sutura. Esto se hace evidente cuando una porción aleatoria de un colgajo miocutáneo mayor de pectoral presenta una viabilidad cuestionable que puede requerir más trimación. La resección de la mitad medial de la clavícula puede proporcionar una longitud adicional de este colgajo en 2 cm a 2,5 cm.

El láser de dióxido de carbono de bajo gasto para el cierre de la herida cutánea de las incisiones de bisturí: estudios comparativos de resistencia a tracción del láser a la sutura y al paso para el cierre de la herida
 El láser de dióxido de carbono de bajo gasto (CO2) fue utilizado para el cierre de heridas cutáneas de las incisiones de bisturí. Las incisiones cutáneas del bisturí fueron colocadas sobre el dorso de tres minipigas y cerradas por el láser, suturas o grapas. En múltiples momentos después del cierre de la herida, hasta el día 90, se evaluaron comparativamente las resistencias a la tracción de estas heridas. Todas las heridas, incluso las cerradas con el láser, clínicamente parecían sanar de forma similar sin evidencia de dehiscencia o infección de la herida. Los estudios de resistencia a tracción revelaron curvas sigmoides similares para todas las modalidades de cierre de heridas con bajas resistencias a tracción inicial hasta los días 14 a 21, que posteriormente aumentaron rápidamente, con una meseta hasta el día 90. A partir de nuestro estudio, parece que el láser CO2, en el modo de bajo gasto, puede ser utilizado para el cierre de heridas cutáneas y que mediciones similares de cicatrización clínica y resistencia a tracción se obtienen en relación con las modalidades convencionales de cierre de sutura.

Efecto de varios análogos de encefalinas y dipéptidos en la actividad enzimática de la encefalinasa B aislada del estriado de calf-braina
 Se estableció la potencia inhibitoria de varios análogos de encefalina y dipéptidos sobre la actividad de la encefalinasa B de la calfbraina con el objetivo de caracterizar su sitio activo. La potencia más alta se midió para los dipéptidos con cadena lateral grande en ambos aminoácidos. La naturaleza del aminoácido distal es de poca importancia, siempre que no sea una glicina. La función carboxílica libre es necesaria para una buena interacción, mientras que la configuración estereoquímica del dipéptido es menor. La encefalinasa B tiene sólo poca afinidad por la D-Ala2-Leu-encefalina. Los datos deben utilizarse para el diseño de nuevos inhibidores de la encefalinasa B.

Evidencias para el transporte facilitado en la absorción de esteroles por Saccharomyces cerevisiae
 Saccharomyces cerevisiae se sabe que absorbe rápidamente los esteroles en ausencia de aire. Como se muestra en este trabajo, las células de levadura también absorberán esteroles con y sin varios enlaces dobles o un grupo alquilo en C-24 en presencia de aire a una concentración (ca. El 10% de la fase gaseosa) está limitante del crecimiento debido a la limitada síntesis de esteroles. Sin embargo, si las condiciones de crecimiento cambian para ser completamente aeróbicas, el esterol ya no se absorbe de forma significativa incluso cuando el esterol en el medio (ergosterol) es el mismo que el presente en las células. Esto implica que el esterol en el medio no se equilibra pasivamente con el esterol en la membrana plasmática y que algún tipo de transporte facilitado, que puede volverse y salir, es responsable de la entrada de una respuesta endógena al esterol. En concordancia con el transporte facilitado mediado por la unión a proteínas, las células de levadura en estado auxotrófico por esterol presentan un alto grado de estereoselectividad con respecto a la orientación de la cadena lateral alrededor del C-17d(20). Por ejemplo, E-17(20)- pero no Z-17(20)-deshidrocolesterol es absorbido por las células en crecimiento limitado con aire al 10%.

La ciclasa de escualeno-2,3-epóxido como modelo para el desarrollo de nuevos fármacos
 Las cicloasas 2,3-oxido de escualeno (SO) representan un grupo de enzimas que convierten el SO en triterpenoides policíclicos como lanosterol, cicloartenol y betacuramienol. Teniendo en cuenta el modelo postulado de la ciclización enzimática de la SO, hemos investigado la posibilidad de diseñar compuestos que serían inhibidores selectivos y potentes de las ciclasas de SO. Debido al papel fundamental de los esteroles en los animales, los tejidos vegetales y hongos más altos podrían comportarse como fármacos muy selectivos (ipocolesterolémicos, antifúngicos o fitotóxicos). Nuestro primer abordaje fue la síntesis y evaluación biológica de 2-aza-2,3-dihidrosqualeno y sus derivados que, siendo protonados a pH fisiológico, presentarían algunas similitudes con el anillo de apertura de Oxi-C2. Se utilizaron microsomas de diferentes fuentes (cotiledones germinados de guisantes, plántulas de maíz, hígado de rata y levaduras) para determinar los valores de inhibición (I50: concentración de sustrato que produce un 50% de inhibición). A partir de los resultados obtenidos hasta el momento se concluye que el 2-aza-2-dihidrosqualene y sus derivados inhiben fuertemente las cicloasas, el sitio de la enzima responsable de la unión a este inhibidor es bastante sensible al hígado.

Determinación inmunológica de beta 2-microglobulina y antígeno carcinoembrionario en el diagnóstico de recurrencias de cáncer de recto
 El trabajo se ocupa de los resultados de la determinación de las concentraciones de beta 2-microglobulina (beta 2-MG) y CEA en pacientes con cáncer de recto para mejorar el diagnóstico de recurrencias. El contenido de ACE se mostró el indicador más específico que refleja el curso de un proceso tumoral recurrente, mientras que el test beta 2-MG se encontró inadecuado para el propósito aunque podría ser utilizado en sospecha de afectación tumoral de los órganos urinarios.

Ciclicidad, reversibilidad y compensación de las reacciones magnetobiológicas en células aisladas y tejidos
 La sensibilidad celular a un campo magnético constante (MFC) de 100 = 200 Oe fue estudiada en un cultivo de fibroblastos utilizando microfilmación en el tiempo. Se expresó en el desarrollo fásico de la motilidad de las células, estructuras intracelulares e inclusiones: fase latente a corto plazo (10-15 min), fase excitación (1,5-2 h) y fase de exposición a la supresión. Tras la retirada de campo se observó el retorno de las células al estado inicial con un ligero exceso (en 1,5-2 h). El desarrollo fásico, la reversibilidad y la compensación de las reacciones magnetobiológicas fueron posteriormente confirmados en estudios sobre la inhibición en el MFC de 400-600 Oe de la actividad de los fibroblastos succinatos hepáticos como reacción inflamatoria aislada a la citoblastosis e inhibición de la citoblastosis e inhibición de la citoblastosis e inhibición de la citoblastosis, en el efecto de la citomegalia hepática; El desarrollo fásico, la reversibilidad y la compensación de las reacciones magnetobiológicas deben ser necesariamente tenidos en cuenta en la realización de la magnetoterapia.

El desempeño ventricular izquierdo del corazón atlético durante el ejercicio de la erección: estudio controlado por frecuencia cardíaca
 Este estudio compara el desempeño ventricular izquierdo de los pentatletas crónicamente condicionados (N = 10) con sujetos menos condicionados (N = 10) durante el ejercicio dinámico de pie. Los pentatletas presentaron un rendimiento superior en la cinta [24 +/- 4 vs 17 +/- 2 min (DE), p < 0,01], reducción de la frecuencia cardiaca en reposo (41 +/- 13 vs 62 +/- 65 lpm; p < 0,0154). La ventriculografía con radionúclidos y la ergometría de la frecuencia cardíaca controlada-bicicleta fueron usadas para examinar los cambios en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, volumen diastólico final, volumen sistólico final y volumen sistólico. La frecuencia cardíaca fue controlada por el ajuste de la resistencia del ergómetro hasta alcanzar una frecuencia cardíaca estable de 90, 110, 130 y 150 lpm. Después de la estabilización de la frecuencia cardíaca, las imágenes de 99mTc fueron adquiridas durante 3 min en cada nivel de frecuencia cardíaca objetivo. En los pentatletas, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, el volumen diastólico final y el volumen sistólico aumentaron (p < 0,01) durante el ejercicio y el volumen sistólico final tendió a disminuir. No hubo diferencia en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo entre los grupos cuando las frecuencias cardíacas fueron pareadas. Sin embargo, los cambios inducidos por el ejercicio en el volumen telediastólico y el volumen sistólico fueron mayores (p < 0,01) en los pentatletas. En conclusión, los atletas estudiados se basan en el mismo mecanismo que los sujetos menos condicionados para mejorar el rendimiento de la bomba durante el esfuerzo, pero la capacidad de los atletas para movilizar un mayor débito cardíaco al final de la fase de ejercicio.

Reducción del aclaramiento de insulina hepática en ratas con obesidad inducida por la dieta
 La captación de insulina en el hígado in situ perfundido de ratas moderadamente obesas después de la sobrealimentación disminuyó en comparación con los controles. Las ratas obesas presentaron mayores niveles de ácidos grasos libres portal (AGF) y triglicéridos hepáticos, pero no de concentración de insulina en la vena porta. Hubo fuertes correlaciones negativas entre triglicéridos hepáticos y el aclaramiento de insulina (r aproximadamente 0,8-0,9). Las perfusiones se realizaron con concentraciones de FFA inferiores a las in vivo en la vena porta. Se sugiere que la captación de insulina inhibida en las ratas obesas se debió a la exposición de estos hígados in vivo a concentraciones elevadas de FFA, y que esta inhibición se mantuvo durante el experimento y se asoció con el contenido de triglicéridos hepático. También se sugiere que ese mecanismo fue responsable por la hiperinsulinemia periférica moderada observada en esos ratones. Un mecanismo de regulación de la captación de insulina en el hígado vía FFA y triglicéridos hepáticos puede ser de importancia en varias condiciones con hiperinsulinemia y elevación conocida del FFA portal y del contenido de triglicéridos hepáticos.

Las concentraciones séricas de insulina, de péptido C y de glucagón estimuladas por la glucosa y la glucosa en pacientes con hipertiroidismo
 Se evaluó el efecto de la infusión oral de glucosa y arginina sobre las concentraciones plasmáticas de glucosa, glucagón, insulina sérica y péptido C en 16 pacientes con enfermedad de Graves hipertiroideo y en diez sujetos eutiroideos normales y sexo-. Las concentraciones basales de glucosa plasmática fueron significativamente mayores en los pacientes hipertensos, pero la respuesta de la glucosa plasmática después de la administración de glucosa y arginina fue similar en los dos grupos. La respuesta insulínica fue similar en los sujetos hipertiroideos y normales tras la administración de glucosa y significativamente menor durante la infusión de arginina en los pacientes hipertiroideos. La respuesta del péptido C sérico tanto a la administración de glucosa como de arginina se redujo notablemente en los pacientes hipertiroideos, y la respuesta del glucagón plasmático a la infusión de arginina disminuyó. Esos resultados sugieren que la función secretora de las células beta pancreáticas y alfa está perjudicada en el hipertiroidismo evaluado por la secreción de péptido C y glucagón después de la administración oral de glucosa e infusión de arginina. La aparente discrepancia entre el péptido C y la secreción de insulina en los pacientes hipertensos tras la administración de glucosa puede deberse a la disminución de la extracción hepática de insulina o al aumento del metabolismo del péptido C.

Metabolismo intermediario en perros diabéticos tratados con autotrasplantes de páncreas e bombas de insulina
 Se estudiaron los perfiles de metabolitos del diurón en perros pancreatectomizados que habían recibido injertos de su propio páncreas. Los resultados se compararon con los animales diabéticos que recibieron insulina exógena bombeada por vía intravenosa periférica o por vía portuaria. Todos los animales fueron estudiados al menos 52 semanas después de la pancreatectomía. Los animales no diabéticos fueron igualmente estudiados como controles normales. Curiosamente, todos los animales diabéticos estaban en excelente control metabólico, pero diferencias significativas de lo normal en una o más de las variables metabólicas existieron en cada grupo. Así, ninguno de los métodos de reemplazo de insulina restableció completamente el estado metabólico de los perros pancreatizados. Por ejemplo, en los animales autotrasplantes, los perfiles de glucosa, lactato, piruvato y alanino manifestaron niveles anormales y/o excursiones postprandiales anormales. Los injertos liberaron insulina en la circulación periférica en lugar de portal. En los animales de infusión periférica, los perfiles de piruvato, alanino y ácidos grasos libres también fueron algo anormales. En los animales portuarios infundidos, los perfiles solamente de piruvato y alanino mostraron alteraciones menores sin clara significación estadística en algunos aspectos. Las otras diferencias observadas fueron estadísticamente significativas (p < 0,05-0,01). Estos resultados sugieren que la vía portal de administración de insulina puede ser la vía de elección si el metabolismo intermediario es aproximar lo más normal posible si la insulina exógena intravenosa es reemplazada por bombas implantadas o la insulina endógena por métodos de trasplante pancreático normales.

Aplicabilidad de las mediciones de sorbitol para vigilar la actividad clínica del sorbinil
 El aumento del flujo de glucosa a través de la vía poliol con la consecuente acumulación resultante del sorbitol tisular está implicado en la patogénesis de las complicaciones crónicas de la diabetes. El esorbinil es un potente inhibidor de la aldosis reductasa (la primera enzima en la vía poliol) y ha demostrado normalizar los niveles de sorbitol en tejidos relevantes (p. ej., nervio, riñón, lente inducido) de animales experimentalmente. El objetivo de este estudio fue identificar un método relativamente no invasivo de monitorización de la eficacia intrínseca (o bioquímica) del sorbinil en el hombre diabético. Específicamente, el objetivo fue identificar un tejido fácilmente accesible que reflejaría la actividad de la vía del poliol y la actividad del sorbinil en tejidos clínicamente relevantes pero menos accesibles. Basados en varios estudios previos, que demostraron que la acumulación de sorbitol en los glóbulos rojos humanos (CCR) era una función de las concentraciones ambientes de glucosa, tanto in vitro como in vivo, la acumulación de sorbitol en ratas diabéticas.

Especificidad mutacional del mutante Escherichia coli DnaQ49 con capacidad de prueba
 El producto del gen dnaQ (mutD) que codifica la subunidad epsilon de la ADN polimerasa III holoenzima tiene un papel central en el control de la fidelidad de la replicación del ADN e'5. Se muestra en este trabajo que más del 95% de todas las sustituciones por pares de bases DnaQ49 inducidas son las transversiones de los tipos G:C-T:A y A:T-T:A. Esta rara especificidad mutacional es exactamente aquella observada recientemente para un número de carcinógenos potentes como el benzo(a) pireno diolepóxido (BPDE) y la mutación B1 (AFBOS1), que también es dependiente de la mutación. Debido a que las transversiones G:C-T:A y A:T-T:A pueden resultar de la inserción de una adenina a través de sitios apurínicos o aparecer debido a la reducida capacidad de discriminación del ADN purzimático. La introducción de un alelo léxA (Ind-) que impide la expresión de las funciones SOS ha llevado a una reducción significativa del efecto mutante provocado por el dnaQ49. Tanto la especificidad mutacional observada como la dependencia parcial de la lexA+ del efecto mutante provocan un reanálisis de la hipótesis de que la holoenzima ADN polimerasa III puede transformarse hasta ahora en SOS no identificados.

Análisis de la reparación del ADN mutagénico en un mutante termocondicional de Saccharomyces cerevisiae. III. Modelo de inducción de la mutación dosis-respuesta en células de rev2ts irradiadas UV
 Estudios recientes sobre la influencia de la cicloheximida en el aumento de la sobrevida dependiente de la temperatura y las frecuencias de mutaciones de un mutante termocondicional rev2 llevan a sugerir que la función mutagénica REV2 está codificada. En el presente estudio mostramos que las células de los rev2tos en fase estacionaria se caracterizan por una dosis-dependencia lineal-cuadrática bifásica de la inducción de la mutación (cinética de la mutación) a un grado de temperatura restrictiva de 23 ochre. El análisis matemático mediante un modelo basado en la estadística de Poisson y otro procedimiento matemático, el cálculo de "supervivencia aparente", apoya la hipótesis de que el componente cuadrático de la cinética de la mutación inversa REV2 controlada puede atribuirse a una reparación génica UV.

Proteínas inducidas por estrógenos: una nueva clase de sustancias reguladoras
 El descubrimiento de los factores de crecimiento inducidos por estrógenos (estromedinas) identificó una falta de vinculación en la comprensión de la regulación endocrina. Las estromedinas probablemente no están sobre mitogenos in vitro o reguladores del crecimiento auto/paracrino, sino que desempeñan un importante papel regulador endocrino. Una revisión de la literatura y nuestros propios experimentos endocrinos in vivo previos con extractos uterinos y uterinos apoyan este concepto. También discutimos los efectos de otros reguladores endocrinos recién descubiertos sobre la síntesis/ liberación y la acción periférica de gonadotropinas y lactogenos. Concluimos que nuestra visión sobre la regulación endocrina está cambiando fundamentalmente. Además del eje endocrino clásico (tejido hipotálamo-hipofisario-periferio) se han de tener en cuenta varios nuevos factores y condiciones para entender la regulación de un efecto endocrino sobre un órgano diana.

Un ensayo doble ciego con clonidina y un placebo para tratar los sofocos
 Un estudio cruzado doble ciego que comparó clonidina y placebo, que se administraron a 19 mujeres posmenopáusicas con sofocos, no demostró reducción estadística en el número de sofocos. Por tanto, la clonidina no es recomendada como un fármaco de tratamiento para ese síntoma.

Trasplante óseo para talasemia
 Niño de 18 meses de edad con beta talasemia mayor, sometido a trasplante de médula ósea de su hermano de 30 meses de edad. El hermano fue HLA-identical, cultivo mixto de linfocitos no reactivos y tuvo talasemia menor. El paciente fue "condicionado" con busulfano y ciclofosfamida antes del trasplante y recibió metotrexato para prevenir la enfermedad injerto contra huésped. Inmediatamente después del trasplante se presentaron complicaciones que incluyeron enfermedad leve injerto-versuso-host, hemorragia gastrointestinal y fiebre. El niño está vivo 18 meses después del trasplante, está llevando a una vida normal, no recibe tratamiento y tiene una médula donante normalmente funcionante con talasemia menor. El trasplante de médula ósea puede considerarse como una terapia alternativa en pacientes con beta talasemia jóvenes, sin disfunción orgánica ni sobrecarga de hierro. La transfusión crónica y la terapia de quelación y sus problemas deben ser ponderados contra el 13% de riesgo de mortalidad y la posibilidad 73% de una vida normal asociada al trasplante. Los pacientes ancianos, que han recibido múltiples transfusiones sanguíneas, tienen sobrecarga de hierro o disfunción orgánica, tienen una baja sobrevida después del trasplante y esa terapia es inadecuada para esos pacientes.

Variaciones fenotípicas entre los O-grupos enterotoxigénicos de Escherichia coli de diversas poblaciones humanas
 Se analizaron los aislamientos de ETEC procedentes de diversas fuentes (niños de Etiopía y algunos países asiáticos, y turistas suecos con enfermedad de viajero) con la ayuda de un método de diferenciación de E. Se seleccionaron aislamientos pertenecientes a los grupos O-EETEC más comunes y otros que no habían sido tipables con O-antisera disponible. Se encontró que ciertos fenotipos de los O-grupos 6 y 114 pueden ser encontrados en materiales de varios continentes. Los fenotipos de otros O-grupos fueron generalmente más restringidos a ciertas áreas geográficas. Entre los niños de Addis Abeba, 19 de los 25 aislamientos portadores de O-antigen 78 pertenecían al mismo fenotipo. Algunas posibles explicaciones para el hecho de que ciertos fenotipos de E. coli enterotoxigénica se pudiesen encontrar en todo el mundo son que podrían representar clones relativamente recientes desarrollados o representar clones inusualmente estables. De los aislamientos que no habían sido tipificables con antisueros disponibles, algunos habían perdido su producción de LT después de un año de almacenamiento. Estos aislamientos pertenecían a una amplia variedad de fenotipos, mientras que los aislados no tipables que eran productores estables de LT podrían agruparse en distintos grupos. Se sugiere que los productores de LT no estables son miembros de la flora normal de E. coli de estos niños, que ocasionalmente han captado los plásmidos productores de enterotoxinas, mientras que los productores de LTEC más verdaderos.

Abordajes innovadores para el estudio de la epitelio renal cultivado
 Los avances significativos en la fisiología del transporte renal han dependido tradicionalmente del desarrollo de nuevos métodos experimentales. Cada vez más se presta atención a la aplicación de la tecnología de cultivo celular al crecimiento y diferenciación renal, transporte, farmacología y endocrinología. La cultura celular no sólo ofrece un nuevo enfoque técnico a los problemas de larga data, sino que, más importante, proporciona una herramienta para ampliar la fisiología renal más allá de las fronteras conceptuales tradicionales. La fisiología renal, colocada en el marco teórico y técnico de la biología celular y molecular, adquiere un vacío de nuevas direcciones e insights ejemplificados por la transformación de la neurofisiología clásica en la neurobiología molecular contemporánea. Para que el cultivo de células renales tenga este impacto, deben estar disponibles líneas celulares funcionales derivadas de segmentos de nefronas identificados a largo plazo. Se requieren métodos y conceptos innovadores de cultura celular para lograr estos objetivos.

Relato clínico de autotrasplante pancreático segmentario vascularizado en pancreatitis crónica
 Se realizó un autotrasplante segmentario vascularizado del 80% distal del páncreas al espacio iliopélvico derecho en un varón de 51 años con pancreatitis crónica alcohólica. Se resecó y preparó para el trasplante distal 80% de la glándula con cambio pancreático calcificado severo inyectando la arteria esplénica con solución de lactato de Ringer que contiene heparina, albúmina y grado de coexato 4. El bazo se extrajo de la muestra. Se construyó una fístula arteriovenosa en la cola. La anastomosis término-lateral de las venas ilíacas espleno-externales se realizó después de una pequeña resección fusiforme de la pared venosa ilíaca con el propósito de una suficiente permeabilidad venosa. Se realizó anastomosis término-terminal de las arterias espleno-hipogástricas. El muñón pancreático se anastomosó al íleon. En el postoperatorio el dolor se resolvió completamente. La permeabilidad del injerto fue demostrada por angiografía. Se encontró mayor respuesta de la inmunoreactividad al péptido C en 75 g de TOG en la vena ilíaca del lado trasplantado que en otra vena periférica. El test diagnóstico de la función pancreática exocrina mostró un 78,8% en el postoperatorio (vs. El 63,2% pre-operatorio). El autotrasplante pancreático segmentario vascularizado ofrece un excelente método de alivio del dolor con preservación de las funciones endocrinas y exocrinas en casos seleccionados con pancreatitis crónica.

Actividad del activador del plasminógeno en la diferenciación de los mioblastos de rata
 Los cultivos primarios de células musculares esqueléticas secretan la actividad del activador del plasminógeno (AP) al medio condicionante y presentan una PA de membrana. El crecimiento de estas células en cultivo en presencia de 10(-7) M dexametasona dio lugar a una marcada reducción de la actividad de la membrana y de la AF secretada. La hormona también redujo la actividad de la creatina fosfoquinasa citosólica (CPK) y el contenido de proteínas citosólicas. Sin embargo, la viabilidad celular y su capacidad de fusión no se vieron afectadas. La extensión de la reducción inducida por hormonas en la actividad de la PA dependió del tiempo y de la extensión de la exposición. La supresión máxima se obtuvo exponiendo las células a dexametasona durante los primeros 4 días de cultivo. El medio condicionado con las células tratadas con dexametasona no inhibió la plasmina, la PA endógena ni la AP exógena. La exposición del medio condicionado de las células tratadas con hormonas al sulfato de sodio (SDS) o tripsina restableció la actividad a los valores observados en los medios de comunicación de las células no expuestas a la hormona. La acidificación del medio no logró reactivar la enzima. La línea celular miogénica L-8 también mostró una actividad de PA de membrana, que fue de una magnitud comparable tanto en las células L-8 fusionadas como en las no fusas. Sin embargo, a diferencia de los cultivos primarios, la exposición de las células L-8 a dexametasona no afectó a su actividad de AF, si se estudia en condiciones que permiten o prohíben la fusión. Los presentes hallazgos implican que la AF no tiene un papel conductor en el proceso de fusión asociado con la maduración de las células musculares esqueléticas.

La especificidad fotomutagénica de Psoralen en Salmonella typhimurium
 La especificidad citotóxica y mutagénica de dos psoralens utilizados terapéuticamente fue examinada en varias cepas de Salmonella typhimurium de Ames con luz ultravioleta cercana (UVA, 320-400 nm). La actividad fototomutagénica de 8-metoxipsoralen (8MOP) y 4,5',8-trimetilpsoralen (TMP) fue específica de secuencia, y además dependiente de la capacidad de ADN. La fotomutagénesis de sustitución del padre en su G46 parece requerir la reparación del plásmido pKM101 mediada por el "error prono". La fotomutagénesis de Frameshift se observó en todas las cepas de hisC3076, pero no en las cepas de hisD3052. La actividad mutagénica de Frameshift en suC3076 se incrementó en ausencia de reparación de escisión de uvrB y aumentó aún más por el plásmido pKM101. La fototoxicidad fue esencialmente idéntica en las cepas hisC3076, susD3052 y susG46; las cepas uvrB-excision-repair-repair-deficiente tuvieron una supervivencia aparente 101. Finalmente, los datos muestran que los psoralens son potentes fotomutajes de baloncesto en cepas de Salmonella hisC3076 y demuestran la potencial utilidad de estas cepas en la evaluación de la actividad fotomutagénica y fototóxica de nuevos derivados del furor.

Activación y destoxicación de los promutajes por peces de tormenta (Opsanus tau) fracciones hepáticas postmitocondriales en el ensayo de Salmonella
 Se realizaron tres grupos de experimentos para caracterizar la fracción posmitocondria hepática (S9) del pez marino de ostras (Opsanus tau) como un sistema de evaluación de la activación de los promutajes in vitro. En el primer grupo de experimentos se examinaron los efectos de aumentar la concentración de S9 de las cepas no tratadas y 3-metilcolantrona (MC)- o Aroclor 1254 (AC) de las diferentes concentraciones de Salmonella. Los niveles máximos de mutagenicidad de 2AA obtenidos por S9 de torbellino no tratado (UI S9) y ratas fueron comparables, pero la IU S9 de mariscos fue más efectiva que la IU S9 de ratas. El pretratamiento con MC disminuyó los niveles máximos de mutagenicidad de 2AA y aumentó los niveles máximos de mutagenicidad con BAP mediada por S9 de ambas especies. El pretratamiento MC también alteró el patrón de dependencia de la mutagenicidad 2AA en la concentración de proteína S9 para S9 de ambas especies. Una alteración similar en el patrón de dependencia de la mutagenicidad de la BAP en la concentración de proteína S9 también se observó con S9 de los torpes MC pretratados. Aunque la AC pretratamiento de las ratas produjo cambios en las mutagenicidades de ambos productos químicos de ensayo similares a los del MC pretratamiento, la AC pretratamiento de los peces de torunda tuvo poco o ningún cambio en las características químicas. Los cambios en el patrón de dependencia de las mutagenicidades 2AA y BAP en la concentración de proteína S9 aplicada por CM pretratamiento de los peces de tormenta fueron confirmados en un grupo distinto de experimentos. Un tercer grupo de experimentos fue diseñado para examinar los efectos de la alfanaftoflavona (ANF) sobre las mutagenicidades de 2AA y BAP mediadas por UI y MC S9 de pez toad. Aunque la ANF no afectó la mutagenicidad 2AA mediada por la IU S9, se observó una disminución significativa de la mutagenicidad 2AA y un aumento significativo de la mutagenicidad mediada por la BAP9 mediada por el MC S9. Estos resultados indican que 2AA y BAP son efectivamente activados por el pezañal S9 y que, al igual que en ratas, estos dos productos químicos de ensayo son activados y/o detoxicados por diferentes vías citocromos P-450. Estos resultados también apoyan la contención de que las vías de destoxicación dependiente del citocromo P-450 pueden ser un determinante importante de la potencia mutagénica de algunos promutajes in vitro.

Participación de vitamina E y selenio en la desaturación de ácidos grasos
 Una revisión crítica de la literatura sobre los efectos de las deficiences de vitamina E y selenio sobre el metabolismo de ácidos grasos insaturados revela que algunos de estos efectos son inconsistentes con la hipótesis antioxidante de estos nutrientes como su única función biológica. A partir de estos datos se propone que la vitamina E y el selenio desempeñan un papel en la desaturación de los ácidos grasos poliinsaturados n-3 y n-6 al participar en el complejo de electrones de momia, respectivamente. Se presenta una reinterpretación de la literatura experimental en términos de la hipótesis propuesta, con algunas sugerencias para probar sus principales postulados.

