Purificación y caracterización de la lisosomal-glucuronidasa de la placenta humana
 1. Las fracciones subcelulares de la placenta humana fueron preparadas por homogenización de nitrógeno-bomb y centrifugación diferencial. 2. La beta-Glucurronidasa a partir de lisosomas placentarios se purificó en 2100 veces sobre una base proteica. 3. La enzima lisosomal, en diferentes etapas de purificación, se caracterizó por el uso de 4-metilumbelliferil beta-d-glucurónido y fenolftaleína beta-d-glucurónida como sustratos. 4. Sólo se encontró una isoenzima de la betaglucuronidasa en la placenta; la enzima del retículo endoplasmático pareció ser la misma que la enzima lisosomal. 5. La isoenzima contenida en el plasma normal fue diferente de la placenta. 6. La elevada actividad de la betaglucuronidasa en plasma obtenida durante el embarazo se debió al aumento de la actividad de la isoenzima plasmática normal; no se obtuvo contribución de la isoenzima placentaria. 7. El plasma contenía un activador no difícil de la beta-glucuronidasa placentaria estable. 8. Un inhibidor competitivo estable por calor de la betaglucuronidasa placentaria y plasmática también estaba presente en el plasma.

Biometilación del ácido desoxirribonucleico en células tumorales humanas cultivadas (HeLa). Bases metiladas distintas de la 5-metilcitosina no detectadas
 1. Se investigó la incorporación de grupos metilo de [metil(14)C]metionina en ADN de células HeLa división, esencialmente por los procedimientos de Culp, et al. (1970). 2. Contrario al informe de este último, pero de acuerdo con otros trabajos sobre biometilación del ADN de mamíferos, la 5-metilcitosina fue la única base metilada detectada. 3. Se discuten las separacións cromatográficas de 3-metilcitosina de 5-metilcitosina y purinas.

3-hidroxibutirato deshidrogenasa en tejidos de ovinos normales y quetonémicos
 1. En el hígado, el epitelio ruminal y la corteza renal de los ovinos, se produjo una deshidrogenasa activa contra el dl-3-hidroxibutirato tanto en las fracciones citosol como en las partículas de los tejidos. En los músculos cerebral, cardíaco, esquelético y liso, la enzima se presentó solamente en la fracción de partículas. 2. La actividad enzimática en la fracción citoplasmática del epitelio hepático y ruminal fue similar con d(-)-3-hidroxibutirato o dl-3-hidroxibutirato, pero menor con el sustrato. La fracción citosol de la corteza renal mostró muy poca actividad con d(-)-3-hidroxibutirato, confirmando que la mayor parte de la actividad con dl-3-hidroxibutirato fue con el isómero l(+). 3. Las actividades de 3-Hidroxibutirato deshidrogenasa en las fracciones citosol y partícula del hígado, epitelio ruminal y corteza renal y en la fracción particulada del tejido cerebral no fueron estimuladas por otras especies de la enzima oveja. 4. La actividad de la 3-hidroxibutirato deshidrogenasa no aumentó significativamente en ninguno de los tejidos de ovinos quetonémicos. 5. La comparación de las tasas de producción in vivo de 3-hidroxibutirato con la actividad enzimática en tejido cetogénico sugiere que en ovinos la tasa máxima de producción podría estar limitada por esta actividad.

Estudios de etilación de la transferencia hepática de ratas tras la administración de L-etionina
 1. Los nucleósidos etilados presentes en el ARNt aislado del hígado de ratas tratadas con 0,5g de l-etionina/kg peso corporal. fueron investigados. La evidencia de que este ARN contenía N(2)-etilguanina, N(2)-dietilguanina, N(2)-etil-N(2)-metilguanina, 7-etilguanina, 2-etilsepirimidinas. 2. La etilación del ARNt bacteriano fue catalizada por extractos que contenían tRNA metilasas preparadas del hígado de rata usando S-adenosil-l-etionina como donante de metilo, pero la tasa de metilo-adenosil metilación fue menor. 3. El principal producto de dicha etilación in vitro fue la N(2)-etilguanina y las trazas de las otras guaninas etiladas y pirimidinas encontradas en el ARNt aisladas de ratas tratadas in vivo. 1-Etiladenina no se formó, aunque la 1-metil-adenina es un producto importante de la metilación del ARNt bacteriano por estos extractos, y la 1-etiladenina no se aisló en el hígado. 4. Después de la inyección de actinomicina D (15mg/kg peso corporal) o l-metionina (1,0g/kg peso corporal perdido) antes de la etionina, la etilación del ARNt no disminuyó completamente. La administración de ácido 1-aminociclopentanecarboxílico (2,5g/kg peso corporal) para inhibir la formación de S-adenosil-l-etionina inhibió la etilación del ARNt en un 44%. 5. Estos resultados sugieren que no toda la etilación del ARNt que ocurre en el hígado de ratas tratadas con etionina está mediada por la acción de la tRNA metilasa que actúa con la vía S-adenosyl-l mayor. 6. Los resultados se discuten con referencia a la hepatocarcinogénesis inducida por la etionina.

Observaciones sobre el efecto de la timectomía sobre la carcinogénesis química en la bolsa de carcasa de hámster
 Se estudiaron los efectos de la timectomía y la operación de sham en tumores inducidos por 9,10-dimetil-1,2-benzantraceno (DMBA) de la bolsa de mejilla de hámster siria. La incidencia de carcinomata y papilomata con carcinoma intraepitelial ( papilomata atípica) en estos animales se comparó con la de los animales control tratados con DMBA sola, sin intervención quirúrgica. En 14 animales timmectomizados a la edad de 2 semanas, el rendimiento tumoral fue de 0·21 y 0·36, respectivamente, y en 10 animales timmectomizados al adulto fue de 0 y 0·1 respectivamente. En 9 animales simulados operados a la edad de 2 semanas, se encontró una media de 1·56 carcinomata y 1·22 papilomas atípicos, pero en 13 animales que fueron operados cuando se realizó DMBA a la semana 0,54 El mayor efecto de la timectomía realizada en hámsters adultos parece estar relacionado con el estrés después de la cirugía.

3. Alteraciones en los tejidos linfoides
 Se observaron cambios profundos en el nivel de ciertas enzimas deshidrogenasas en los tejidos linfoides de ratas implicadas en la leucemia de células madre eritroblásticas. En los tejidos linfoides libres de afectación leucémica, la actividad de la malatodeshidrogenasa (MDH) siempre superó la de la lactato deshidrogenasa (LDH). En los que contenían infiltrados sustanciales de células leucémicas, la actividad de la LDH aumentó mientras que la actividad del HMMD se redujo. En el bazo leucémico se observaron cambios significativos en las formas moleculares de la LDH; la proporción de LDH-5 (LDH tipo músculo) se incrementó mucho, mientras que las otras formas moleculares se redujeron. El bazo de ratas con leucemia mostró un marcado aumento en el nivel normal de glicólisis aerobia y anaeróbica, pero la tasa de respiración se mantuvo sin cambios. Sin embargo, la afectación ganglionar fue selectiva. Los ganglios linfáticos coeliacos excedieron en gran medida a otros grupos ganglionares en su incidencia de afectación leucémica. Se considera que la naturaleza selectiva de la afectación ganglionar en la leucemia de células madre deriva de consideraciones topográficas.

La ultraestructura de los tumores derivados de células de cultivo de tejidos de transformación espontánea
 Se describe la ultraestructura de 16 tumores derivados de líneas celulares transformadas espontáneamente establecidas de órganos de ratón C57 y C3H jóvenes y viejos. Se encontraron tres tipos de tumores: mixoide (fibrosarcomatoso), constituido por células con procesos largos y gran material intersticial; leiomiomatos, constituido por un haz de células musculares lisas redondeadas o poco material intersticial. Los tipos celulares de los tumores fueron similares a los encontrados en las líneas celulares de cultivo de tejidos de las que se derivaron.

Producción de metástasis por un tumor primario irradiado en condiciones aeróbicas y anaeróbicas in vivo
 El efecto de la irradiación local de un sarcoma rápidamente metastásico en la pierna de la rata se midió en términos de (a) regresión del tumor primario y (b) crecimiento de metástasis producidas en ganglios linfáticos y pulmones. Estos efectos en ratas irradiadas mientras respiraban aire se compararon con ratas que respiraban 10% O(2)/90% N(2) en las que se había aplicado un torniquete proximal del tumor para detener el flujo sanguíneo durante la irradiación. La anoxia torniquete aumentó la resistencia del crecimiento del tumor primario por factores de 2·9-3·3. Los factores correspondientes a la inhibición del crecimiento de metástasis en los ganglios linfáticos abdominales y a la reducción de la incidencia de metástasis pulmonares producidas por células tumorales únicas fueron 2·7 y 2·4 respectivamente. Estos resultados sugieren que este tumor estaba bien oxigenado radiobiológicamente cuando fue irradiado en un estadio de crecimiento pobremente vascularizado donde se había desarrollado necrosis tumoral.

Estudios de etiquetado con titimidina en un tumor venéreo transmisible del perro
 La cinética poblacional celular del tumor venéreo transmisible del perro se estudió en dos etapas diferentes de crecimiento tumoral mediante la técnica de mitosas etiquetadas. En la primera etapa los tumores crecían con un tiempo duplicante de unos 4 días; en la segunda etapa su tasa de crecimiento era limitada, probablemente por una reacción inmune por parte del huésped, a un tiempo de duplicación mayor que 20 días. Sin embargo, las cifras mitóticas estaban presentes tanto en campos bien etiquetados como mal etiquetados, lo que sugiere que la timidina no alcanzaba todas las regiones de los nódulos tumorales. Los datos fueron analizados asumiendo que las células en áreas bien marcadas eran representativas de la población celular total de la neoplasia. El momento del ciclo celular fue similar en los tumores de rápido crecimiento y en los de mayor crecimiento. Se concluye que el enlentecimiento del crecimiento se debió a un aumento considerable de la tasa de pérdida celular como consecuencia de la reacción inmune.

Birefringencia de espermatozoides II. Forma birrefringencia de espermatozoides de toro
 En experimentos de desnaturalización térmica en células espermáticas, descritos en el documento de acompañamiento, se encontró que los espermatozoides secos, cuando se funden, pierden tanto la birrefringencia como la forma morfológica. Por otro lado, los espermatozoides de Bull no muestran cambio de morfología, pero su birrefringencia negativa inicial se vuelve positiva. Dado que esto sugiere la existencia de la birrefringencia de forma, se investigó la influencia de solventes de diferentes índices refractivos sobre la birrefringencia observada, utilizando una nueva derivación directa de las ecuaciones de comparación experimental de Wiener. Los espermatozoides de Bull mostraron birrefringencia tanto antes como después de la fusión, mientras que los espermatozoides esquidos no mostraron ninguno. La aplicación cuantitativa de la forma general de las ecuaciones de Wiener a estos resultados dio valores para el índice refractivo y la birrefringencia intrínseca de los espermatozoides de toros. La aplicación de las formas específicas de las ecuaciones Wiener mostró que ninguna de estas descripciones de sistemas idealizados era adecuada para describir completamente la forma birrefringencia de espermatozoides de toros, pero que la ecuación para estructuras tipo placa era más precisa.

Espectroscopía de Mösbauer: evolución reciente
 En esta revisión he enfatizado dos puntos básicos. Primero, la espectroscopia de Mösbauer ha sido ampliamente utilizada como herramienta para la investigación básica en física del estado sólido, estructura química y magnetismo. En segundo lugar, la técnica ha sido aplicada a muchos problemas analíticos y materiales de la ciencia donde la naturaleza de la muestra impide el uso de enfoques más tradicionales. La investigación de espectroscopia de Mössbauer sobre soluciones congeladas, coloides, química de interfaz y transformaciones cristalográficas puede esperarse que aumente rápidamente en los próximos años.

Síntesis prebiótica de la metionina
 La metionina ha demostrado ser un producto de la acción de una descarga de espumoso en una atmósfera de tierra primitiva simulada que contiene CH(4), N(2), NH(3), H(2)O y H.S.(3). La acroleína también ha demostrado ser un producto del alta y se propone como un intermedio en la síntesis prebiótica de metionina y ácido glutámico, homocisteína alfaaminobutalina, homoceamina y dihidro.

La concentración de hemoglobina en pollos de triploide diploides e intersexuales normales: inactivación genética o canalización?
 De los 19 pollos adultos intersexuales examinados, 17 eran animales triploideos con cromosomas sexuales ZZW. Los eritrocitos triploides fueron aproximadamente 1,5 veces el tamaño de los eritrocitos diploides y estuvieron presentes en cantidades que correspondían a cerca de dos tercios el número de eritrocitos diploides. Ambos animales diploides y triploideos tuvieron hematocritos y concentraciones de hemoglobina similares. La triploidía se refleja en un aumento relativo del ARN, así como en el ADN, por eritrocito. Esto, además del modo trisómico de herencia observado en varios loci genéticamente distintos que determinan los isoantígenos, indica que los tres conjuntos de cromosomas en los animales triploides son genéticamente activos. Parece existir un mecanismo homeostático que mantiene la concentración de hemoglobina para la especie a pesar de la triploidía y su efecto sobre el tamaño eritrocitario.

Variación estructural de la cadena beta de la hemoglobina en ratones: implicaciones evolutivas y funcionales
 El alelo Hbb(d) en el locus de cadena beta de la hemoglobina de Mus musculus está compuesto por dos genes vinculados, codificando para cadenas beta estructuralmente diferentes, betadmin y betadmaj. Mus caroli tiene sólo una cadena beta, que combina características estructurales tanto de betadmin como de betadmaj y por tanto puede ser un tipo de cadena beta de Lepore. Los datos de secuencia sugieren que la selección puede haber sido importante en la evolución de las cadenas beta de ratón.

Bipedalismo Chimpanzee: análisis cineradiográfico e implicaciones para la evolución de la marcha
 Los chimpancés bipedestación reorientan la pelvis para lograr una postura erguida pero conservan el mismo patrón de flexión y extensión femoral que en la marcha cuádruple. Las mayores diferencias de la marcha humana son la excursión abducida, relativamente más flexible del fémur y el momento de la inclinación pélvica, que se eleva durante la fase de balanceo. La morfología de la cabeza femoral en el húmedo fosil hominido Australopithecus robustus evidencia una excursión aproximadamente vertical del fémur en contraste con el patrón aductado de un hombre moderno.

Detección de productos de degradación de fibrinógeno-fibrina por contraelectroforesis
 La electroforesis con un sistema de buffer discontinuo permite la detección de productos de degradación de fibrinógeno-fibrina (FDP) bajo diversas circunstancias clínicas. El método es sensible, confiable y se realiza fácilmente con equipos convencionales en cualquier laboratorio clínico asumiendo la responsabilidad de la prueba de productos de degradación de fibrinógeno-fibrina.

Estudio clínico y experimental de la función plaquetaria en insuficiencia renal crónica
 Se realizaron estudios de coagulación y función plaquetaria en 24 sujetos normales y 29 pacientes con insuficiencia renal crónica por diversas causas. La trombocitopenia fue infrecuente en los pacientes urémicos, pero hubo una reducción de la retención plaquetaria en las columnas de latidos de vidrio y de la agregación plaquetaria con adenosina difosfato (ADP) y una menor trombina normal. La tasa de desagregación plaquetaria en pacientes urémicos se redujo significativamente. Las anomalías tendían a ser más severas en sujetos más urémicos. En sujetos normales no se observaron interrelaciones entre las diversas mediciones de la actividad plaquetaria. En los pacientes hubo correlaciones significativas entre las medidas de agregación plaquetaria con ADP y trombina y entre las medidas de agregación y retención en las columnas de latidos de vidrio. Se sugiere que si una vía común está implicada en estas reacciones, se ve afectada negativamente por la uremia. Los defectos de la coagulación plasmática fueron poco frecuentes y se presentaron solo en cinco de los sujetos urémicos. El consumo alterado de protrombina aparentemente debido a la función plaquetaria defectuosa estuvo presente en la mitad de los pacientes, pero no fue detectado por el método de activación de caolín. Aunque la función de la coagulación plaquetaria se activó durante la agregación y desagregación del ADP en sujetos normales y urémicos, no se correlacionó en estos últimos con el deterioro de la agregación. Se sugiere que la agregación y activación de la actividad coagulante plaquetaria no necesariamente se relacionan con aspectos de la función plaquetaria. Se demostró un efecto del plasma urémico sobre las plaquetas normales mezclando experimentos consistentes con una causa humoral para los defectos plaquetarios urémicos.

Un antígeno hemaglutinante estable para la detección de anticuerpos contra toxoplasma
 Se describe la producción de una preparación celular sensibilizada a toxoplasma estable durante al menos un año a 5 grados C y su desempeño en el diagnóstico de toxoplasmosis.

El test rápido de reginación plasmática (circulo) en sueros falsos positivos biológicos y haseniasis
 Se compararon los resultados de la prueba rápida de reginación plasmática (RPR) y del laboratorio de referencia de enfermedades venéreas (VDRL) en un grupo de sueros con sospecha de reacción biológica de falso positivo (BFP). El test RPR fue más específico que el test VDRL en el suero seleccionado, o sea, dio menos resultados falsos positivos que el test VDRL. Sin embargo, en un grupo de sueros normales presuntos, la prueba RPR dio reacciones de BFP mientras que la prueba VDRL no dio ninguna. El test RPR dio menos reacciones de BFP que el test VDRL en 269 sueros de pacientes con lepra lepromatosa.

Niveles de proteínas séricas en la cirrosis biliar primaria
 Se han determinado los niveles séricos de albúmina, transferrina, alfa(2)-macroglobulina, beta(1)C/beta(1)A, IgA, IgG e IgM en 73 pacientes con cirrosis biliar primaria y en controles por edad y sexo. Se demostró una disminución altamente significativa de la albúmina, con incrementos altamente significativos de alfa(2)-macroglobulina y los tres niveles de inmunoglobulinas. Los niveles de transferrina y beta(1)/Cbeta(1)A no se modificaron. No se encontraron correlaciones significativas entre el título de anticuerpo antimitocondrial, la duración de los síntomas y cualquiera de las proteínas séricas estimadas. Se encontró una correlación positiva altamente significativa entre los niveles séricos de albúmina y transferrina tanto en pacientes como en controles.

metaplasia mucosa en apéndice
 Los focos metaplásicos no parecen haber sido previamente descritos en la mucosa del apéndice. Se reportan ocho ejemplos, dos de los cuales se encontraron en una serie de 100 apendicectomías consecutivas.

Granuloma venereum
 El granuloma venéreo es endémico en Zambia, pero no existen reportes previos de la enfermedad desde esta zona geográfica. Se detectaron 6 casos de granuloma venéreo en mujeres africanas en muestras de biopsia. Se presenta un caso inusual con afectación cervical primaria simulando carcinoma de cérvix. Este caso ilustra las dificultades del diagnóstico y la facilidad con que se puede confundir con malignidad en ausencia de confirmación histológica.

Análisis histológico de la hepatitis granulomatosa
 Se han estudiado 33 casos de hepatitis granulomatosa. De estos, 12 fueron finalmente establecidos como casos de sarcoidosis, nueve como casos de tuberculosis y cuatro como ejemplos de cirrosis biliar primaria. En seis casos no se llegó a ningún diagnóstico clínico. El análisis de las características histológicas de estos casos muestra que la presencia de la casuística o de bacilos tubérculos solo permitirá el diagnóstico de aproximadamente el 50% de los casos de tuberculosis. Las características histológicas sugestivas de tuberculosis son una escasez de granulomas, una escasez de células gigantes, un infiltrado inflamatorio crónico relativamente leve y una ausencia de reticulina. Los granulomas son más propensos a ser debidos a la sarcoidosis si son numerosos, contienen muchas células gigantes, se confinan a las áreas portales y muestran un infiltrado inflamatorio crónico inespecífico alrededor de ellas. Las características histológicas de los casos en los que no se llegó a un diagnóstico clínico sugieren que son más probables debidos a sarcoidosis que a la tuberculosis.

Interacciones metabólicas entre productos químicos ambientales y medicamentos
 Es evidente que las interacciones metabólicas pueden ocurrir entre medicamentos, insecticidas, aditivos alimentarios, hidrocarburos cancerígenos y una variedad de productos químicos ambientales. Un denominador común que rige estos efectos es el carácter versátil de las enzimas microsomales hepáticas que metabolizan productos químicos con diversas estructuras y actividades biológicas, y el hecho de que estas enzimas pueden ser estimuladas o inhibidas simultáneamente por otros productos químicos. El descubrimiento de esas enzimas particulares en la década de 1950 ubicó la base para la investigación actual sobre interacciones metabólicas. Esta investigación aporta información útil en la evaluación de la seguridad y eficacia de los medicamentos y sustancias químicas ambientales, y sugiere nuevas direcciones para futuras investigaciones. Algunos ejemplos son los siguientes:

Estructura molecular del LSD
 La configuración molecular de la dietilamida ácida lisérgica (LSD) en cristales de yodobenzoato se ha determinado mediante técnicas de difracción de rayos X. La configuración muestra la deformación y la pendiente esterica y la conformación se fija. Se discuten algunas de las implicaciones de esto para la actividad alucinógena del LSD.

Factores limitantes en algas de fitoplancton: su significado y medición
 Existen dos respuestas comunes de las plantas a los cambios en la concentración de factores limitantes: cambio en el rendimiento final (respuesta tipo I) o cambio en la tasa de crecimiento (respuesta tipo II). El tipo II es típico de algas de fitoplancton en la naturaleza, sin embargo algunos experimentos no han mostrado cambios en la tasa de crecimiento debido a un diseño experimental inadecuado.

Silicon: elemento esencial para la garrapata
 Silicon es necesario para el crecimiento y el desarrollo normales de la chica cuando se alimenta una dieta baja en silicio en un entorno controlado con oligoelementos. Cockerels deutectomizados al día alimentados con una dieta de aminoácidos purificada mostró un crecimiento y desarrollo significativamente retardado en 2 a 3 semanas. Los pollos alimentados con la misma dieta más un suplemento de silicio presentaron un 50 por ciento de mayor crecimiento y desarrollo normal. Silicon cumple los criterios de un oligoelemento esencial.

El ciclo de cría del pulgar Cediopsylla simplex está controlado por el ciclo de cría del hospedador
 La maduración de las hembras Cediopsylla simplex se produce en el conejo y en los nidos gestantes, pero no en el estrous. Si las pulgas maduras se transfieren al estro, sus ovarios se reabsorben.

Concentraciones de mercurio en peces benthopelágicos recientes y noventa años
 Varias especies de peces de aguas subterráneas de 2500 metros con hábitos de alimentación similares presentaron concentraciones de mercurio diferentes por orden de magnitud. Dentro de una especie se encontró una correlación entre el tamaño y la concentración, con los individuos más grandes con concentraciones de mercurio hasta 0,8 por millón (peso húmedo). El contenido de mercurio del agua en el hábitat oceánico profundo de estos peces parece no determinar el contenido de mercurio de un pescado en particular; los factores específicos de la especie y el tamaño parecen determinar esta concentración. La variación específica de especies entre los peces recientes también existió entre las mismas dos especies en especímenes colectados hace 90 años a partir de una profundidad de 2000 metros, y un espécimen de 90 años se ajusta estrechamente a la curva de regresión de talla reciente.

Norepinefrina hipotalámica: ritmos circadianos y control de la conducta alimentaria
 El tiempo del día es un determinante decisivo de los efectos de la l-norepinefrina sobre la conducta alimentaria. Durante la oscuridad, la aplicación directa de l-norepinefrina al hipotálamo de los ratones suprimió el comportamiento alimentar. Durante la luz, el tratamiento con la misma dosis de l-norepinefrina facilitó el comportamiento alimentar. Así, la l-norepinefrina tiene efectos duales y opuestos en la conducta alimentaria. Un sustrato hipotalámico que fluctúa en un ritmo circadiano podría explicar ambas acciones de la l-norepinefrina.

Alteraciones mediadas por el etambutol en los componentes del ácido ribonucleico de Mycobacterium smegmatis
 La electroforesis en gel de poliacrilamida de los componentes del ácido ribonucleico (ARN) de Mycobacterium smegmatis expuestos al ehambutol muestra que el efecto temprano del ARN del fármaco produce una alteración selectiva de algunas especies.

La producción de bacteriocina por estreptococos del grupo H transformables
 Los estreptococos del grupo H (cepa Challis) son competentes para la transformación de una bacteria en medio líquido bacteriocida para otro estreptococo del grupo H (strain Wicky). La estreptocina (STH(1)) es resistente al tratamiento con desoxirribonucleasa y ribonucleasa, pero es sensible a tripsina, fosfolipasa C y fosfatasa alcalina. Estos experimentos de sensibilidad enzimática indican que la bacteriocina puede ser una molécula compleja (proteína y lípidos) que contiene grupos de fosfato esenciales para la actividad. STH(1), fácilmente distinguible del factor de competencia y de la actividad bacteriófago, parece no tener papel en la iniciación del estado competente en la cepa Wicky. La presencia de este factor en los fluidos sobrenadantes del cultivo de Challis indica que puede ser necesaria una reevaluación de estudios anteriores realizados con el sistema de transformación Challis-Wicky.

Hacia arriba y abajo colinas: algunas consecuencias del tamaño
 Los mamíferos pequeños pueden recorrer la misma velocidad máxima verticalmente que horizontalmente, pero los mamíferos más grandes no pueden hacerlo. Durante el nivel de funcionamiento, un ratón pesando 30 gramos utiliza aproximadamente ocho veces más energía por unidad de peso corporal que un chimpancé con peso de 17,5 kg (42,6 burbujas por kilómetro). La energía adicional necesaria para levantar 1 kilogramo de peso corporal 1 metro mientras que para las dos especies fue similar (alrededor de 15.5 julios por kilogramo de metro). Por lo tanto, el incremento del gasto energético que tienen los ratones para correr de nuevo en comparación con el correr horizontalmente es de aproximadamente una octava hora que para un chimpancé. Ambos ratones y chimpancés lograron recuperar alrededor del 90 por ciento de la energía almacenada a lo largo del camino.

Hemoglobina del gato: cooperatividad pH-dependiente de la unión al oxígeno
 La hemoglobina del gato presenta una menor cooperatividad y afinidad por el oxígeno que la mayoría de las hemoglobinas de mamíferos. A diferencia de la invarianza habitual de la cooperatividad con el pH, el modelo allostérico para las hemoglobinas de baja afinidad prevé un aumento de la cooperatividad con el pH. Se ha encontrado una cooperación pH-dependiente para la hemoglobina de gato.

Envolvimiento circadiano en la terminación del período refractario en dos fases
 La rítmica diaria endógena está involucrada en la respuesta fotoperiodica de corta duración de la ruptura del período refractario tanto en las espinas blanqueadas como coronadas por oro. Bajo un modelo de "coincidencia" modificado, la inducción fotoperiodica de corto día ocurre cuando la luz no es unncoincidente con una fase específica de un ritmo interno.

Actividad fagocítica de las células epiteliales alveolares en la asbestosis pulmonar
 Durante la asbestosis pulmonar en hámsters, las células epiteliales alveolares pueden transformarse en grandes células fagocíticas que ingieren fibras de asbesto y producen cuerpos de asbesto. En el proceso, las células epiteliales frecuentemente pierden su estructura celular original tipo I o tipo II y se transforman en una forma intermedia entre la célula epitelial y el macrófagos alveolares. Esta transformación puede ser el resultado de la estimulación continua de las células por fagocitosis repetida de amianto, seguida de la muerte rápida de la célula huésped, liberación de las fibras y refagocitosis por una nueva célula. Se sugiere que algunos de los grandes macrófagos de los espacios alveolares se originan a partir de las células epiteliales alveolares a través de la forma intermedia.

Coagulación intravascular diseminada inducida con procoagulante leucocitario
 La actividad procoagulante de leucocitos peritoneales de conejo aumentó significativamente cuando los leucocitos fueron incubados en cultivos de suspensión a 37 C durante 24 horas. Las infusiones intravenosas de Iysates de 232 x 10(6) leucocitos de conejo incubados en cultivos a 37 C durante 24 horas produjeron coagulación intravascular diseminada y vasculitis involucrando las arterias pulmonares en conejos normales. Las infusiones intraaórticas de lisados de 230 x 10(6) leucocitos igualmente incubados produjeron trombosis renal y necrosis cortical renal en conejos normales. Estas observaciones sugieren que el procoagulante de leucocitos granulocíticos podría desempeñar un papel en la reacción generalizada de Shwartzman y otros síndromes de coagulación intravascular diseminada.

Uptación de partículas de látex por las plaquetas de la sangre: fagocitosis o secuestro?
 La incorporación de grandes partículas por las plaquetas de la sangre se considera idéntica a la ingestión de bacterias por los neutrófilos y se denomina fagocitosis plaquetaria. Sin embargo, las bacterias penetran en los neutrófilos en las vacuolas selladas derivadas de la pared celular, y los productos depositados en las vacuolas durante la degranulación neutrofílica se limitan casi exclusivamente a los fagolisosomas. Los productos liberados de las organelas de almacenamiento de plaquetas después de la captación de partículas extrañas, por otra parte, se extruyen hacia el exterior de la célula. La base de esta inusual diferencia en la respuesta fagocítica de plaquetas y neutrófilos ha sido buscada en la presente investigación. El estudio combinado microscópico y cytequímico de la interacción entre las plaquetas-lándulas reveló que las plaquetas no fagocitan en el sentido habitual. La mayoría de las partículas del látex observadas en las plaquetas se depositaron en los canales del sistema canalicular abierto. Los Canales que contenían látex no se retiraron para formar vacuolas fagocíticas selladas, pero permanecieron abiertos. Un trazador de electrones-dense, nitrato de lantano, fue capaz de penetrar en los canales y delinear las partículas del látex ingeridos. Por tanto, las plaquetas no fagocitan el látex, sino que secuestran las esferulas en invaginaciones membranosas preformadas. La persistencia de la comunicación del canal abierto con el exterior después de la captación del látex puede explicar por qué las plaquetas extruyen productos secretores, en vez de limitarlas a fagolisosomas.

Calcio como mediador de necrosis miocárdica inducida por isoproterenol
 El isoproterenol (ISO), un fármaco que provoca un aumento de la fuerza de contracción miocárdica cuando se administra a animales en dosis de mug/kg, provoca necrosis miocárdica cuando se administran dosis de mg/kg. Estudios anteriores sugirieron que la necrosis puede deberse a la inundación de las células musculares del corazón por el calcio. Para determinar si esto es cierto, y para distinguir entre la inundación por liberación de Ca de los compartimentos intramiocárdicos secuestrados y el aumento de la entrada de la sangre, se midió la administración total de calcio ISO. La concentración de calcio miocárdico, medida por espectroscopia de absorción atómica después del lavado seco, aumentó en 10 minutos después de la inyección intraperitoneal de ISO en ratones. Después de 10 minutos, la [Ca](m) permaneció constante a su nuevo nivel durante al menos 50 minutos si la dosis de ISO fue de 10(2) mug/kg o menos, pero continuó aumentando a una velocidad más lenta(3). Como medida 1 hora después de la administración de ISO, el aumento de [Ca](m), fue proporcional a la dosis, hasta 10(2) mug/kg. A dosis más altas no hubo aumento adicional hasta que la dosis excediera de 2 x 10(3) μg ISO/kg. Dado que la cantidad de necrosis es proporcional a la dosis de aproximadamente 10(2) a 10(5) μg/kg, mientras que los cambios en [Ca](m) no son proporcionales a la dosis en todo este rango, se concluye que el calcio no es medido exclusivamente por el plasma. Esta conclusión fue apoyada por experimentos que mostraron que el propranol, a dosis que suprimieron completamente el aumento de [Ca](m) por ISO, no previno completamente la necrosis.

La protección temprana en hámsters inmunizados con la vacuna de la encefalomielitis equina venezolana atenuada
 Se estudió en el índice de hámster la rápida aparición y persistencia de protección homóloga y heteróloga inducida por la vacuna de encefalomielitis equina venezolana atenuada (EEV) utilizando como respuesta de desafío. A las 8 h post-vacunación con una mediana de 10(3) dosis inmunizantes de la vacuna TC-83, 15-20% de los animales fueron protegidos frente al desafío con el virus de la EVEE, así como encefalomielitis equina oriental y occidental. El porcentaje de protección aumentó con el tiempo posvacunación hasta un 80-90% de protección homóloga y heteróloga se logró por 18 h postvacunación. Estudios temporales indicaron que la protección precoz (días 1 a 6) se correlacionó con la viremia de la vacuna y que el porcentaje de protección frente al desafío heterólogo disminuyó con el cese de la viremia. Los datos son presentados para indicar que el fenómeno de protección precoz es una de las interferencias, ya que poca o ninguna replicación de un virus desafío ocurrió cuando fue administrado durante la fase de viremia de la vacuna.

Estudio bacteriológico y patológico de animales que recibieron adyuvante de Freund
 Adyuvante completo, presuntamente "calentado y seco" añadió Mycobacterium butyricum (intramuscularmente en conejos e intraperitonealmente en ratones), produjo una lesión granulomatosa local y con frecuencia una lesión similar. Los bacilos ácido-fast estuvieron presentes en estas lesiones y en algunos animales se obtuvo M. butyricum en cultivo. Cuando este cultivo fue inoculado en ratones, se desarrolló una lesión similar. Las lesiones patológicas con organismos productores de ácido similar también se observaron en conejos a los que se les administró Freund adyuvante completo por otros dos investigadores.

Iniciación de esporulación por deformación pleomórfica de dermatofito por aumento de la aireación
 Una cepa pleomórfica normalmente asporógena de Microsporum gypseum fue inducida para esporular por aireación controlada y deshidratación. La aireación de la cepa pleomórfica bajo condiciones óptimas de cultivo provocó el inicio de un ciclo de esporulación con parámetros de crecimiento equivalentes y porcentaje de pérdida de agua intracelular como cepa silvestre. La iniciación de la esporulación no se debió a la alteración de la concentración o consistencia de los nutrientes del medio, concentración de subproductos del crecimiento fúngico, ni a la remoción de los "factores de esporulación" característicos. Otras cepas pleomórficas aporógenas de diferentes géneros de dermatofitos también fueron inducidas para formar macroconidios por aireación, sugiriendo una similitud en la inducción de esporulación en Microsporo violaton sp., La iniciación de la esporulación por aireación sugirió que la mutación pleomórfica fue la que afectó la sensibilidad de la hifa aerial pleomórfica a los inductores de la esporulación natural, no la pérdida de humedad.

El efecto estimulante de los fármacos sobre el aclaramiento verde de la indocianina por el hígado
 Se estudió la tasa de retirada de una dosis estándar de 25 mg de verde de indocianina en 67 pacientes a pie de cama mediante densitometría de oídos dicromáticos. La determinación del porcentaje de desaparición por minuto y la vida media del tinte permitieron la separación de los pacientes en tres grupos: los que tenían función hepática normal, los que presentaban daño hepático, y un grupo que tomaba opiáceos (9), anticonvulsivantes (1). El último grupo mostró un mayor aclaramiento de verde de indocianina de la circulación.

La composición de la bilis hepática y de la vesícula biliar en pacientes con cálculos biliares
 Se obtuvieron muestras biliares de 17 pacientes con cálculos biliares y 21 pacientes con úlcera duodenal. Los especímenes fueron obtenidos de la primera por aspiración con aguja de la vesícula biliar y del conducto biliar común en la operación y de esta última por intubación duodenal. Se midieron las concentraciones de sal biliar, fosfolípido y colesterol. La bilis biliar de los pacientes con cálculos biliares contenía significativamente más colesterol que la bilis de los pacientes con úlcera duodenal. La bilis hepática de los pacientes con cálculos biliares contenía significativamente más colesterol que la bilis de la vesícula biliar de los mismos pacientes. Cuando los datos fueron tabulados en coordenadas triangulares, la composición relativa estaba dentro de la zona de solubilidad del colesterol en los 21 pacientes con úlcera. La composición relativa de la bilis hepática se encontraba fuera de la zona de solubilidad del colesterol en cinco pacientes con cálculos biliares, en los límites de la solubilidad del colesterol en otros tres, y dentro de la zona micelaria en los nueve pacientes restantes. Esto sugiere que la supersaturación de la bilis hepática con colesterol no es la sine qua non para la producción de cálculos del colesterol.

Flujo sanguíneo renal e intrarrenal en la hipertensión portal no cirrótica
 Se estudió el efecto de la hipertensión portal o las consiguientes alteraciones circulatorias portales sobre la hemodinámica renal mediante la técnica de lavado de (133)xenon. El flujo sanguíneo renal se redujo en nueve de los 11 pacientes con hipertensión portal no cirrótica y se acompañó de una redistribución del flujo sanguíneo intrarrenal, reduciendo la distribución y el flujo a través de la corteza externa. Con disminuciones ligeras o moderadas en el filtrado glomerular del flujo cortical fue normal, pero la mala perfusión cortical se asoció a un aclaramiento de creatinina bajo. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que la hipertensión portal o los cambios circulatorios portales puedan jugar un papel en la patogénesis de los cambios hemodinámicos renales e insuficiencia renal funcional que complican frecuentemente la cirrosis hepática avanzada.

gastritis crónica, alcohol y dispepsia no ulcerativa
 Se reporta una investigación de 102 hombres que incluyen alcohólicos, pacientes con dispepsia no-ulcerosa y controles sanos. Demostra que el alcohol es una causa de gastritis crónica y la severidad de la lesión de la mucosa está directamente relacionada con la duración del consumo excesivo. Contrario a la creencia popular, la gastritis crónica no genera síntomas. El efecto del alcohol sobre la mucosa gástrica es directo y no está mediado por desnutrición, daño hepático, malabsorción intestinal, anemia, deficiencia de ácido ascórbico o cualquier alteración en la tolerancia inmune. Se describe la historia natural de la gastritis crónica, con una hipertrofia inicial e hiperfunción de la mucosa gástrica, seguida de atrofia e hipofunción. El tabaquismo se confirma como otra causa de gastritis crónica. El síndrome de dispepsia no ulcerada no está relacionado con la gastritis crónica.

La concentración de noradrenalina y el recambio en diferentes regiones del tracto gastrointestinal de la rata: un acercamiento a la evaluación de la actividad simpática en el intestino
 La concentración endógena de noradrenalina, el recambio fraccional, la vida media y la tasa de recambio de noradrenalina tritiada ((3)H) se determinaron en el esófago, el estómago y la porción duodenal, yeyunular. La mayor concentración de noradrenalina endógena estuvo presente en el duodeno y en el colon. Las tasas de recambio fraccionado de 3H-noradrenalina y las semividas fueron significativamente mayores en los intestinos delgado y grueso en comparación con el esófago y el estómago. La tasa de recambio de noradrenalina, que es una estimación del nivel de actividad simpática, fue mayor en el colon y en el duodeno. Ese método de evaluación de la actividad simpática en diversos tejidos por medición directa de la tasa de turnover de la noradrenalina puede ser aplicado al estudio del sistema nervioso adrenérgico en la fisiología y fisiopatología del tracto gastrointestinal.

Anticuerpos circulantes a proteínas de leche de vaca en colitis ulcerosa
 Los sueros de pacientes con colitis ulcerativa (51), enfermedad de Crohn (30), hipolactasia (13), enfermedad celíaca adulta no tratada (11), síndrome del colon irritable (24) y seracaseína alfa a las proteínas de control. Se utilizó la reacción antígeno-antiglobulina ligado a células rojas para determinar los títulos de anticuerpos aglutinantes directos y anticuerpos incompletos IgA e IgG. Además de los pacientes con enfermedad celíaca, los anticuerpos aglutinantes directos se encontraron con poca frecuencia y luego en títulos bajos. Aproximadamente el 50% de los sujetos tenían títulos bajos de anticuerpos IgA e IgG. Sin embargo, los títulos encontrados en los sueros de pacientes con colitis ulcerativa no difieren de los encontrados en los sujetos control o en pacientes con enfermedad de Crohn, hipolactasia o síndrome del colon irritable. Los pacientes con enfermedad celíaca no tratada frecuentemente presentaron títulos altos de anticuerpos a las proteínas de la leche. En todos los sujetos evaluados, los anticuerpos incompletos de clase IgA o IgG se dieron con igual frecuencia. La frecuente aparición en adultos de títulos bajos de anticuerpos a las proteínas de la leche puede deberse a una absorción continuada de las cantidades mínimas de proteína. La absorción de alérgenos puede ser facilitada por el daño de la mucosa, como el de la enfermedad celíaca, con estimulación de la producción de anticuerpos. En la actualidad, sin embargo, existe poca evidencia que sugiera que la alergia a la leche es un factor etiológico de la colitis ulcerosa.

Un informe provisional sobre la producción de divertículos colónicos en el conejo
 Seis conejos blancos Nueva Zelanda recibieron anestésicos de inducción de gases y se mantuvieron en el glucoclorosis (Merck) 60 mg/kg administrado por vía intravenosa. Las presiones intracolónicas fueron medidas después de una dosis estándar de prostigmina 0,05 mg/kg, utilizando tubos de politeína llenos de líquido, abiertos y de bordes estrechos. Posteriormente, los conejos recibieron una dieta de pan blanco, mantequilla, leche y azúcar suplementado con vitaminas durante cuatro meses. Los seis conejos habían tomado peso, pero su estado general se deterioró, se habían vuelto constipados y el colon se contrajo. Después de la estimulación con prostigmina 0,05 mg/kg, se observaron divertículos intertaeniales amplios, más delgados que el haustra normal, y parecían un color negrocurriente. Las mediciones de presión repetitiva mostraron que el índice de motilidad colónica se incrementó hasta 10 veces de los niveles predietarios con un incremento medio altamente significativo de 5299 a 33151 (p < 0,0005).

Efecto de comer sobre la motilidad del colon pélvico en el estreñimiento o diarrea
 Las presiones de colon pélvico se registraron antes, durante y después de una comida en pacientes con diarrea inespecífica (12) o estreñimiento (14), seleccionados según criterios clínicos estrictos de hábito intestinal. En el estado basal, los pacientes con diarrea como grupo presentaron significativamente menos actividad colónica que los pacientes constipados, pero el solapamiento fue considerable. Durante la comida, la actividad colónica aumentó notablemente en la diarrea, pero volvió a los niveles basales inmediatamente después de la comida; no se observó tal respuesta en el estreñimiento. Se sugiere que esta respuesta segmentaria breve del colon diarreico pélvico puede ser inadecuada para prevenir la entrada de heces en el recto y el deseo de desfair después de una comida.

