Las sintetasas de Escherichia coli tirosil-y metionil-tRNA presentan similitud de secuencia en el sitio de unión para el fin 3' de ARNt
 La modificación covalente de la sintetasa de Escherichia coli tirosil-tRNA (TyrRS) por la enzima 2',3'-dialdehido derivada de la actividad de la enzima tiempo de intercambio ATP-Tor inactivación (tRNAPP). Paralelamente a la inactivación, ocurrió la incorporación covalente de aproximadamente 1 mol de [14C]tRNATyrox/mol de la síntesis dimérica. Intact tRNATyr protegió la enzima contra la inactivación por el dialdehído del tRNA. El tratamiento del complejo covalente TyrRS-[14C]tRNATyr con alfaquimotripsina produjo dos péptidos etiquetados (A y B) que fueron aislados e identificados por análisis de secuencias. Los péptidos A y B son residuos adyacentes y unidos 227-244 de la estructura primaria de la enzima. Los tres residuos lisinos de esta secuencia (lisinas-229, -234, y -237) se etiquetan de manera mutuamente excluyente, siendo la lisina-234 la más reactiva. Por analogía con la estructura tridimensional conocida del RNA mensajero homólogo sintetasa de Bacillus stearothermophilus, esas lisinas deben formar parte del dominio de la coterminal. Curiosamente, la estructura TyrRS marcada mostró similitudes significativas con la estructura alrededor del residuo lisino de E. coli metionil-tRNA sintetasa que es la más reactiva hacia la turgenteox. (1985) Bioquímica 24, 1175-1180].

Estudios de glicólisis anaeróbica y aeróbica en Saccharomyces cerevisiae
 El metabolismo de la glucosa fue seguido en suspensiones de Saccharomyces cerevisiae por el uso de las técnicas de etiquetado radiactivo 13C RMN y 14C y por los experimentos de manómetro de Warburg. Estos experimentos se realizaron en células cultivadas con diversas fuentes de carbono en el medio de crecimiento, para evaluar el efecto de la represión de catabolitos. La tasa de utilización de glucosa fue más convenientemente determinada por los experimentos de RMN con 13C, que midieron la concentración de [1-13C]glucosa, mientras que la distribución de productos finales se determinó a partir de 13C y 14C. Al combinar estas mediciones se estimaron los flujos en las diversas vías que contribuyen al catabolismo de la glucosa y se evaluó el efecto del oxígeno sobre el catabolismo de la glucosa. A partir de estas mediciones, el cociente Pasteur (PQ) para el catabolismo de la glucosa fue de 2,95 para las células de crecimiento acetato y de 1,89 para las de glucosa en saturación. Los experimentos de Warburg proporcionaron una estimación independiente del catabolismo de la glucosa. El PQ estimado a partir de experimentos de Warburg fue de 2,9 para las células de crecimiento de acetato en excelente concordancia con los experimentos de carbono marcados y de 4,6 para las células en saturación, lo que no estuvo de acuerdo. Se discuten posibles explicaciones de estas diferencias. A partir de estos datos se obtiene una estimación del flujo neto a través de la vía Embden-Meyerhof-Parnas. El flujo hacia atrás a través de la fructosa-1,6-bisfosfatasa (Fru-1,6-P2-ase) se calculó a partir del "escámulo" de la etiqueta 13C de [1-13C] treglucosa. La combinación de estos datos permitió calcular el flujo neto a través de la fosfofructoquinasa (PFK). Para las células de crecimiento acetato se encontró que el flujo relativo a través de la PFK es un factor de 1,7 más rápido anaerobio que aeróbicamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios de RMN con 31P y 13C de intermediarios de glucólisis anaerobia y anaerobia en Saccharomyces cerevisiae
 Se determinaron los niveles intermedios de glicólisis anaeróbica y aeróbica en extractos de ácido perclorico preparados a partir de suspensiones de glucosa de Saccharomyces cerevisiae por espectroscopia de RMN 31P y 13C. A partir de las mediciones de RMN 31P se encontró un pequeño aumento en el nivel de trifosfatos nucleósidos en las células derreprimidas al momento de la oxigenación, mientras que la proporción de difosfatos nucleósidos aerobios menores. Combinado con la observación anterior de que el nivel de Pi intracelular es menor por un factor de 3 aeróbicamente, lo que lleva a concluir que el potencial de fosfato [NTP]/([NDP] por una glicólisis aeróbica es menor. No hubo correlación entre el nivel de glucosa 6-fosfato y la tasa de utilización de glucosa. Se utilizó RMN de 13C para determinar el fresado de la etiqueta 13C de C1 a C6 en fructosa 1,6-bisfosfato (Fru-P2). Hubo más temblamiento de la etiqueta durante la glicólisis aeróbica que durante la anaeróbica. Como el nivel de Fru-P2 no cambió mucho con la oxigenación, esto sugiere que en la glicólisis aeróbica hay control de por lo menos una enzima en la parte inferior de la vía Embden-Meyerhof por debajo de C2. Las mediciones previas de RMN con 13C de las tasas de utilización de glucosa mostraron una reducción de 2 veces en la oxigenación, reflejando el control en las primeras etapas de la vía.

Mecanismo de protonación y localización de los pasos determinantes de la tasa para la reacción enzimática de Ascaris suum nicotinamide adenina dinucleótido-málico a partir de los efectos isótopos y estudios de pH
 Se determinó la dependencia del pH de los parámetros cinéticos y los efectos del isótopo primario de deuterio con la nicotinamida dinucleótido de adenina (NAD) y la frecuencia del sustrato químico de la enzima acetilenidinida. La velocidad máxima con tio-NAD como nucleótido es pH-independiente de pH 4.2 a 9.6, mientras que con NAD V disminuye por debajo de un pK de 4.8. V/K para ambos nucleótidos disminuye por debajo de un pK de 5,6 y por encima de un pK de 8,9. Tanto el tartronato pKi como el V/Kmalate disminuyen por debajo de un pK de 4,8 y por encima de un pK de 8,9. Oxalato es competitivo vs. malato por encima del pH 7 y no competitivo por debajo del pH 7 con NAD como nucleótido. El oxalato Kis aumenta de un valor constante por encima de una pK de 4,9 a otro valor constante por encima de una pK de 6,7. El oxalato Kii también aumenta por encima de un pK de 4,9, y esta inhibición es reforzada por la NADH. En presencia de tio-NAD la inhibición por oxalato es competitiva vs. malato por debajo del pH 7. Para tio-NAD, tanto DV como D(V/K) son pH-independientes e iguales a 1,7. Con el NAD como nucleótido, el DV disminuye a 1,0 por debajo de un pK de 4,9, mientras que D(V/KNAD) y D(V/Kmalate) son pH-independientes. Por encima del pH 7, los efectos isótopos sobre V y los valores de V/K para NAD y malato son iguales a 1,45, el valor pH-independiente de DV por encima del pH 7. A partir de los datos anteriores, se pueden hacer las siguientes conclusiones sobre el mecanismo de esta enzima. Los sustratos se unen solamente a la forma correcta protonada de la enzima. Dos grupos enzimáticos son necesarios para la unión de sustratos y catálisis. Tanto el NAD como el malato se liberan del complejo Michaelis a velocidades iguales a la tasa de liberación de NADH por encima del pH 7. A menor pH 7, la liberación de NADH se vuelve más determinante de la tasa, ya que el pH disminuye hasta a pH 4,0 limita completamente la tasa global de la reacción.

Estudios cinemáticos y de resonancia magnética de los efectos de la sustitución genética de un aminoácido ligado a Ca2+ en la nucleasa estafilocócica
 La estructura radiológica de la nucleasa estafilocócica sugiere coordinación octaédrica del Ca2+ esencial, con Asp-21, Asp-40 y Thr-41 del ligando F. A., Hazen, E. E., Jr., & Legg, M. J. (1979) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 76, 2551-2555]. El codón Asp-40 fue mutado a Gly-40 en el gen que había sido clonado en Escherichia coli, y el mutante (D40G) y las enzimas tipo salvaje fueron purificados por E simple coli. El mutante D40G forma un complejo binario más débil (5 +/- 2) con Ca2+, encontrado por análisis cinético y por estudios de unión Ca2+ en competición con Mn2+, un inhibidor lineal competitivo. Del mismo modo, al igual que la resonancia paramagnética con electrones (EPR), Mn2+ se une al mutante D40G con un KD 3 veces mayor que el encontrado con la enzima silvestre. Estas diferencias en el KD están aumentadas por la saturación de la nucleasa estafilocócica con el sustrato de ADN, por lo que KmCa es 10 veces mayor y el KIMn 15 veces mayor para el mutante, aunque sólo para el tipo silvestre. Las seis constantes de disociación de los complejos enzimáticos ternarios Mn2+-nucleótido de 3',5'-pdTp y 5'-TMP fueron determinadas por la competición constante de CaT2 y por el protón. Sólo se observan pequeñas diferencias entre las enzimas mutantes y las del tipo salvaje en K3, la constante de disociación de los nucleótidos de sus respectivos complejos ternarios. 3',5'-pdTp eleva las afinidades de las enzimas mutantes y del tipo salvaje para Mn2+ por los factores de 47 y 31, respectivamente, mientras que la enzima 5'-TMP aumenta 6. Por el contrario, Mn2+ eleva las afinidades de las enzimas mutantes y del tipo salvaje para los nucleótidos en 1-2 órdenes de magnitud. Se observan efectos análogos en los complejos ternarios Ca2+. Las constantes de disociación de Ca2+ y Mn2+ de complejos binarios y ternarios, medidas por estudios de unión directa, muestran una concordancia razonable con las obtenidas por análisis cinético. Las diferencias estructurales en los complejos metálicos ternarios del mutante D40G se revelan por una disminución de 31 veces en Vmax con Ca2+ y una disminución de 1,4-3,1 veces en la potenciación del TACTABDS.(AU)

permeasa específica por glucosa del sistema de fosforilación bacteriana: fosforilación y estructura oligomérica del complejo glucosa-específico IIGlc-IIIGlc de Salmonella typhimurium
 La permeabilidad de la membrana específica a la glucosa (IIGlc) del sistema fosfoenolpiruvato dependiente de fosfotransferasa (PTS) media el transporte activo y la fosforilación concomitante de glucosa. La permeabilidad purificada ha sido fosforilada in vitro y ha sido aislada (P-IIGlc). Se ha medido un fosfato a la estequiometría proteica entre 0,6 y 0,8. Se ha demostrado la transferencia de fósforo del P-IIGlc a la glucosa. Sin embargo, este proceso es lento y acompañado de hidrólisis de la fosfoproteína, a menos que IIIGlc, se añade la proteína portadora citoplasmática del fosforil específico de la permeasa de glucosa (IIGlc). La adición de IIIGlc nofosfato resultó en una rápida formación de glucosa 6-fosfato, con casi ninguna hidrólisis del P-IIGlc que acompaña al proceso. Un complejo de IIGlc y IIIGlc podría precipitarse a partir de lisados bacterianos con inmunoglobulina monoclonal anti-IIGlc. La relación molar del IIGlc:IIIGlc en el inmunoprecipitado fue de aproximadamente 1:2. La centrifugación del equilibrio analítico y el entrecruzamiento químico mostraron que el IIGlc purificado en sí es un dimer (106 kDa), compuesto por dos subunidades idénticas. Estos resultados sugieren que el complejo funcional de la permeabilidad específica a la glucosa comprende un homodímero de membrana de IIGlc al que se unen cuatro moléculas de IIIGlc en la cara citoplasmática.

Mutantes activos en el sitio de la betalactamasa: uso de un mutante inactivo doble al requerimiento de estudio de la catalisis
 Hemos estudiado la actividad catalítica y otras propiedades de mutantes de betalactamasas de espectro extendido a plásmido de Escherichia coli (EC 3.5.2.6) con todas las combinaciones de residuos de serina y treonina activa. (Todas las betalactamasas naturales han conservado serina-70 y tireonina-71.) Del mutante inactivo Ser-70---Thr, Thr-71-M. W., Rigs, A. D., Morin, C., Itakura, K., & Richards, J. H. (1982) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 79, 6409-6413], un reverente activo, Thr-71--Ser (es decir, un residuo de 70 en el doble mutante había cambiado de la tironina a la enzima silvestre que conservaba. Este mutante (Thr-71---Ser) tiene aproximadamente el 15% de la actividad catalítica de la betalactamasa de tipo silvestre. El otro posible mutante con residuos de serina y treonina en las posiciones 70 y 71 (Ser-70---Thr) no muestra actividad catalítica. Los núcleos primarios de un residuo de serina o cistina [Sigal, I. S., Harwood, B. G., & Arentzen, R. (1982) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 79, 7157-7160] en la posición 70 parecen por tanto esenciales para la actividad enzimática. En comparación con la enzima de tipo silvestre, los tres mutantes muestran una reducción significativa de la resistencia a la proteólisis; para el revertido activo (Thr-71----Ser), también se ha observado una reducción de la resistencia a la urea.

Dinámica de la columna vertebral de una proteína de membrana modelo: espectroscopia de RMN de 13C de grupos metilo de alanina en la proteína de la bata detergente-solubilizada M13
 El colifago filamentoso M13 posee múltiples copias de una proteína de bata de 50 residuos que se inserta en la membrana interna de Escherichia coli durante la infección. La espectroscopia de resonancia magnética nuclear de 13C (RMN) ha sido utilizada para probar la estructura y dinámica de la proteína de la capa de M13 solubilizada en micelas detergentes. La comparación de la dinámica de la columna vertebral dentro de la región central hidrofóbica y los dominios terminales hidrofílicos se obtuvo mediante la incorporación biosintética de [3-13C]alanina. La alanina se distribuye a lo largo de toda la proteína y representa 10 residuos (es decir, el 20% del total). Similares espectros de RMN de 13C de la proteína se han obtenido en dos detergentes aniónicos, el desoxicholato de sodio y el dodecil sulfato de sodio, aunque las estructuras y propiedades físicas de estos diferentes agentes se solubilizan. Los residuos N-terminales de alanina, asignados por titulación de pH y el residuo penúltimo, asignado por digestión de carboxipeptidasa A, dan lugar a picos análogos en ambos sistemas detergentes. El pKa de Ala-1 (aproximadamente 8.8) y los parámetros de relajación de los átomos de carbono individuales (T1, T2 y el realce del Overhauser nuclear) también son en general similares, sugiriendo una estructura general. Los datos de relajación han sido analizados según el enfoque sin modelo de Lipari y Szabo [Lipari, G., & Szabo, A. (1982) J. Am. Chem. Soc. 104, 4546-4559]. Los tiempos de correlación globales se obtuvieron ajustando los tres valores experimentales de relajación de un átomo de carbono único bien resuelto para obtener un valor único para el parámetro de orden generalizado, S2, y el tiempo de correlación efectivo, tau e. El primer parámetro refleja la restricción espacial del movimiento, y este último, la tasa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un anticuerpo específico a un nuevo factor de crecimiento peptídico de la placenta humana: estudios inmunocitoquímicos sobre su localización y biosíntesis
 Recientemente, se aisló un nuevo factor de crecimiento del péptido del Sr 34 000 a partir de membranas sinctiales de la placenta humana. En su polipéptido el peso molecular y la especificidad de la unión a receptores es diferente a varios factores de crecimiento conocidos. En este trabajo se describen los estudios inmunocitoquímicos sobre su localización celular y su biosíntesis. Se levantó un antisuero de conejo contra una preparación homogénea del péptido placentario. La especificidad del anticuerpo se estableció mediante inmunoprecipitación e inmunoblot. El anticuerpo reconoció tanto el péptido nativo como desnaturalizado 34-kilodalton (kDa), pero no mostró unión a una variedad de otros factores de crecimiento y hormonas probadas. El anticuerpo fue utilizado para investigar la génesis y la localización del mitogeno membranoso 34 kDa. La tinción de inmunoperoxidasa de cortes de tejido placentario reveló una localización restringida del antígeno en las organelas citoplasmáticas de los citotrofoblastos y en las membranas fronterizas de brusco sinciedad. Ninguna otra estructura placentaria contenía el antígeno. Una apariencia regulada evolutivamente del mitogeno fue sugerida por el hecho de que la placenta del primer trimestre se tiñe de forma consistente mucho más que la placenta a término. Estos estudios muestran que la proteína mitogénica 34 kDa se origina en la placenta a partir de estructuras celulares derivadas de embriones y sugieren que en su localización estratégica puede influir en el crecimiento trofobástico de manera autocrina. En otros estudios investigamos la presencia y biosíntesis del péptido de 34 kDa en la línea celular de carcinoma vulva A431, que se demostró antes de contener un factor de crecimiento de membrana asociado a 34 kDa. Los estudios demuestran que esta línea celular, así como otros carcinomas humanos de origen mamario y vesical, expresan activamente este péptido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El rango de sustratos de la enzima activadora del ADN de 40.000 Daton de Escherichia coli
 Se determinó la capacidad de la enzima de fotoreactivación de Escherichia coli de 40 000-dalton para actuar sobre una variedad de sustratos fotoproductos pirimidina-pirimidina en ácidos nucleicos. La enzima es al menos tan activa en los dímeros cis-sin-ciclobutilpirimidina en ADN supercoilado como en ADN lineal, pero inactiva en los dímeros en ARN. Tanto el enlace interno del fosfodiester a los desoxirriboses de las pirimidinas del dimer como el enlace N-glucosil que une la pirimidina a la acción enzimática desoxirribosa intacta debe ser. La enzima no tiene actividad frente a (6-4) productos pirimidina-citosina en el ADN.

La cistina no pareada-54 interfiere en la capacidad de un disulfuro ingenuo para estabilizar la lisozima T4
 Hemos introducido un enlace de disulfuro intramolecular en lisozima T4 y hemos demostrado que esta molécula es significativamente más estable que la molécula de tipo salvaje para inactivación térmica irreversible, RJ. (1984) Science (Washington, D.C.) 226, 555-557]. La lisozima tipo T4 de Wild contiene dos cistinas libres, en las posiciones 54 y 97, y no hay enlaces disulfuros. Mediante mutagénesis dirigida del gen de la lisozima clonada T4, remplazamos a Ile-3 con Cys. La oxidación in vitro generó un vínculo de disulfuro intramolecular; el mapeo proteolítico mostró este vínculo para conectar Cys-3 a Cys-97. Mientras que esta molécula exhibió sustancialmente más estabilidad contra la inactivación térmica que la naturaleza silvestre, su estabilidad se vio reforzada por una modificación adicional con reactivos específicos de tiol. Esta y otras evidencias sugieren que a pH básico y temperatura elevada Cys-54 participa en el intercambio intermolecular de tiol/disulfuro con el disulfuro ingenuo, llevando a oligomeros inactivos. La sustitución mutágena de Cys-54 con Thr o Val en la variante ligada al disulfuro generó lisozimas con una gran estabilidad hacia la inactivación térmica irreversible.

Evidencias de un evento de degradación precoz a la molécula de insulina después de la unión a los receptores de hepatocitos
 Hemos utilizado análogos de insulina fotorreactivos para investigar como procesos relacionados, la modificación estructural temprana de la molécula de insulina ligada al receptor e internalización del complejo insulino-receptor. En hepatocitos de rata aislados, una modificación inicial de la insulina unida lleva a la generación de una especie molecular sin modificar en peso molecular, pero con afinidad reducida por los receptores y los anticuerpos y movilidad electroforética alterada. Utilizando análogos de insulina fotorreactivos y fracción de células gradienteras de densidad, se ha demostrado que el complejo receptor de insulina sufre internalización de la membrana plasmática a una fracción vesicular de baja densidad, el endosoma. No se encontró material etiquetado en fracciones lisosomales después de 10 min de incubación a 37 grados C. El grado de etiquetado de la fracción de endosomas dependía de la posición del grupo fotorreactivo dentro de la molécula de insulina. Los datos sugieren que antes o durante la endocitosis, un pequeño péptido es liberado proteolíticamente del termino C de la cadena de insulina B.

Demostrar que el receptor de insulina presenta una modificación estructural temprana tras la unión a la insulina
 El procesamiento del receptor de insulina por hepatocitos se estudió mediante un derivado fotoreactivo de insulina marcado con 125I, el cual podría ser unido covalentemente al receptor y facilitar el análisis de la estructura del receptor mediante la fracción subcelular aislada. Tras su unión a la superficie celular, la etiqueta se internalizó rápidamente y se localizó en una fracción subcelular de baja densidad ('endosomas'). La subunidad del receptor intacto (350 000 peso molecular) y la unión (alfa) (135 000), producidos por la reducción in vitro de los disulfuros de las muestras, se encontraron en la fracción de membrana plasmática pero no en los endosomas. En los endosomas, la etiqueta se concentró en una banda de 140 000 (no reducida) que en la reducción generó especies de 100 000 y 68 000 predominantemente. Por lo tanto, el receptor de insulina sufre un cambio estructural temprano durante la endocitosis. Esta modificación no implica una reducción completa del disulfuro y puede deberse a un evento proteolítico.

Algunas guías para la identificación de las secuencias de reconocimiento: las secuencias reguladoras frecuentemente contienen (T)GTG/CAC(A), TGA/TCA y (T)CTC/GAG(A)
 La inspección de muchas secuencias de señales de reconocimiento propuestas muestra que TGTG/CACA, GAGA/TCTC o sus subconjuntos triples, y TGA/TCA ocurren frecuentemente. Estos elementos repetidos, conservados en secuencias de reconocimiento de organismos evolutivamente distantes, probablemente posean características estructurales únicas. La recurrencia de estos oligomeros puede ayudar a identificar nuevas secuencias reguladoras en la corriente o en otras regiones. Otra clase de secuencias de reconocimiento es rica en GC. En la actualidad sólo existen algunos ejemplos de esta clase. Es probable que estas secuencias funcionen a través de un mecanismo diferente.

Una nueva aproximación a la medición de la fosfolipasa A2 en homogenados tisulares y su aplicación a la piel humana
 Describimos un nuevo enfoque para la cuantificación de la fosfolipasa tisular A2 con base en la observación de que el Vmáx está aumentado por varios órdenes de magnitud en presencia de altas concentraciones de dimetilsulfóxido. La enzima de la piel humana mostró una actividad óptima al 30% de dimetilsulfóxido y al pH 6-7,5, y tuvo una dependencia absoluta de Ca2+ (Km aparente = 1,4 mmol/l). La relación entre la velocidad de reacción y la concentración de sustrato no siguió la cinética de Michaelis-Menten. La enzima fue inhibida por el bromuro de p-bromofenacyl, inhibición media-máxima que ocurre a 2,4 mumol/l. Sorprendentemente, el ensayo de muestras de varios tejidos humanos indicó que, a excepción del páncreas, la piel contenía niveles más altos de actividad de la fosfolipasa A2 que cualquier otro tejido investigado. Igualmente sorprendente fue que la piel primada (en particular la humana) parece considerablemente más activa que la de otros mamíferos. Específicamente, esos hallazgos pueden estar relacionados a los altos niveles de ácidos grasos libres que ocurren en la superficie de la piel.

Purificación y propiedades de tres proteinasas intracelulares de Candida albicans
 Tres proteinasas intracelulares denominadas A, B y C fueron purificadas para homogeneidad de la forma unicelular de la levadura Candida albicans. La enzima A es una proteinasa aspártica que actúa sobre una variedad de proteínas. Su pH óptimo es alrededor de 5 y se desplaza a 6,5 por KSCN. No se inhibe significativamente por PMSF, TLCK (Tos-Lys-CHCl2) o inhibidor de la tripsina de soja, pero es inhibido por la pepstatina. Su peso molecular es de 60 000. La enzima B es una dipeptidasa que actúa sobre los ésteres o sobre los dipéptidos sin bloquear ni en los extremos carboxilo o amino. Su pH óptimo es alrededor de 7,5 y el peso molecular es de 57 000. Se inhibe por PMSF, TLCK y DANME (N2Ac-Nle-OMe). La proteinasa C es una aminopeptidasa con un pH óptimo alrededor de 8. Su peso molecular fue de 67 000 cuando se determinó por electroforesis en gel SDS y de 243 000 cuando se determinó por peso en gel fue de 67 000 cuando se determinó por electroforesis en gel SDS y 243 000 por filtrado. Es activo frente a dipéptidos en los que al menos un aminoácido es apolar y no es activo cuando se bloquea el aminoácido N-terminal. Es inhibida por EDTA o la o-fenantrtrolina y activada por varias cationes divalentes.

purificación parcial y caracterización de una endopeptidasa serina a partir de las membranas plasmáticas del hígado de rata
 Una endopeptidasa serina fue parcialmente purificada de las membranas plasmáticas del hígado de rata mediante un procedimiento de cuatro pasos: solubilización con N-lauroilsarcosina; inhibidor de la nitroa-34; Se encontró que esta enzima hidroliza la caseína y diversos sustratos péptidos cromogénicos; la mayor actividad se produjo con H-D-Val-Leu-Arg-p-nitroanilida, sustrato humano. La enzima fue sensible al calor, mostró un pH óptimo entre 8,0 y 9,0 y fue inhibida por D-Phe-L-Phe-L-Arg-CH2Cl, difenilpropionato de soya. Esta proteinasa de la membrana plasmática hepática tiene un peso molecular aparente de aproximadamente 30 000, determinado por la cromatografía A-34 de Ultrogel y por la autordiografía de electroforesis proteica marcada con DFP.

Purificación y algunas propiedades del uracil fosforibosiltransferasa de Escherichia coli K12
 La fosforibosiltransferasa de Escherichia coli K12 se purificó a homogeneidad determinada por electroforesis en gel de poliacrilamida. Para ello se utilizó una cepa de adquisición de pirimidina que albergaba el gen upp sobre un plásmido ColE1, que mostró una actividad de extracto de fosforibosiltransferasa 15 veces mayor de uracil. Cuando esta cepa fue cultivada bajo condiciones de supresión del uracil, se obtuvo una elevación adicional de 10 veces en la actividad enzimática. Se determinó que el peso molecular del uracil fosforibosiltransferasa era de 75000; la enzima consta de tres subunidades con un peso molecular de 23500. Uracil fosforibosiltransferasa es específico para el uracil y algunos análogos del uracil. Los valores aparentes de Km para uracil y PRib-PP fueron 7 microM y 300 microM, respectivamente. Como efector de la actividad enzimática, GTP redujo el Km para PRib-PP a 90 microM y aumentó el valor Vmax 2 veces, pero no tuvo efecto sobre el Km para el uracil. El efecto del GTP fue dependiente del pH. La caracterización enzimática del uracil fosforibosiltransferasa y la regulación observada de su síntesis enfatizan el papel de la enzima en el salvamento de la pirimidina.

Neuronas de función lineal: estructura y entrenamiento
 Se desarrollan tres representaciones diferentes para una ecuación lineal umbralada. Para los aportes binarios se muestra representativamente equivalente, aunque sus características de formación difieren. Se discute un algoritmo de entrenamiento para ecuaciones lineales. Se señalan las similitudes entre su representación matemática más simple (entrenamiento perceptivon), un modelo formal de aprendizaje animal (aprendizaje Rescorla-Wagner) y un mecanismo de aprendizaje neural (retirada de Aplysia). Para las características de entrada, el entrenamiento con perceptor presenta un vínculo menor de 2d y un límite superior de los ajustes de dd. Es posible que la verdadera cota superior sea de 4d, aunque esto no se haya comprobado. El rendimiento promedio se muestra con un vínculo menor de 1,4d. El tiempo de aprendizaje aumenta linealmente con el número de rasgos irrelevantes o replicados. La función (X de N) (subconjunto de funciones linealmente separables que contienen OR y AND) se muestra aprendida en el tiempo d3. Se propone un método de utilización de probabilidad condicional para acelerar el aprendizaje. Esto reduce la tasa de crecimiento observada de 4d al mínimo teórico (para la versión no modificada) de 2d. Una versión diferente reduce la tasa de crecimiento a cerca de 1,7d. El efecto lineal de las características irrelevantes también puede ser eliminado. Se desconoce si tal abordaje puede hacerse probablemente convergente.

Determinación cuantitativa de la vía del fosfato de pentoso en los embriones de ratón preimplantados
 Se realizó un cálculo cuantitativo de la actividad de la ruta del fosfato de pentoso (PPP) en los embriones de ratón preimplantatorio de la célula 2 a través de la etapa tardía del blastocisto. Esta actividad varió con el desarrollo y mostró valores altos y bajos repetidos. Las actividades de pico se produjeron tanto en las etapas de 2 células (15,8%) como en la de morula compactada (13,6%), con menor actividad en el desarrollo del blastocisto tardío (3,2%). Los efectores metabólicos dimitrofenol (DNP) y ethosulfato de fenazina (PES) tuvieron efectos opuestos sobre la actividad de la PPP. El dinitrofenol, a pesar de estimular la producción total de CO2, prácticamente eliminó la actividad de la PPP mientras que la PES estimuló la actividad del ciclo de la tensos 6 veces. Estos resultados indicaron que la PPP estaba bajo control metabólico y que los embriones tenían un potencial para actividades mucho mayores de PPP. No hubo correlación entre la relación C-1/C-6 obtenida del metabolismo de la glucosa [1-14C] y [6-14C] y las actividades de PPP calculadas. Se diseñó una cámara de incubación metabólica para estos experimentos que exhibieron ciertas características únicas, incluyendo la recolección continua de 14CO2 y 3H2O. Los embriones aislados fueron colocados en la cámara y muestreados momentáneamente para la actividad metabólica. Posteriormente, dichos embriones fueron transferidos exitosamente a receptores seudopregnantes.

La pubertad en voles de pino, Microtus pinetorum y la influencia de las quimiognos sobre la reproducción femenina
 Se investigó la biología reproductiva de un ovulador inducido, el volante de pino (Microtus pinetorum). La pubertad masculina, medida como edad en la primera impregnación, fue encontrada a partir de los 44 días de edad. Se encontró que la pubertad femenina medida como edad en la primera concepción ocurre a partir de los 32 días de edad, considerablemente más precoz que lo reportado anteriormente. Las hembras emparejadas con machos castrados presentaron una duplicación del peso uterino dentro de las 12 h, y los espermatozoides vaginales se presentaron a las 48 h. Esto indica que aunque las respuestas conductuales a los varones, incluyendo el contacto con la pareja-requiere prolongado, las respuestas fisiológicas a los varones ocurren rápidamente. Los quimiosignos de los machos aumentaron ligeramente el peso uterino y ovárico de las hembras, pero los quimiosensilares de otras hembras no. Mujeres jóvenes emparejadas con machos pernoctantes por 48 h en presencia de la adición de tierra de la familia de la mujer tuvieron incrementos significativamente menores en pesos ováricos y uterinos que mujeres similares emparejadas con boda limpia. La supresión de la reproducción en la descendencia femenina en tanto permanecen con la unidad familiar extensa es discutida como táctica histórico-vida y como posible mecanismo para la inbreedación de la evitación.

Alineamiento y fusión de imágenes de microscopio electrónico de cristales hidratados congelados del ADN T4 helix desestabilizante proteína gp32*I
 La microscopia con dosis bajas de crioelectrones se ha utilizado para registrar las imágenes y los patrones de difracción de electrones de cristales hidratados congelados de la proteína de unión al ADN de cadena única gp32*I. Las transformaciones de Fourier de 13 áreas de imagen, correspondientes a aproximadamente 40.000 células de la unidad, fueron alineadas por una búsqueda residual de fase mínima y se fusionaron por la adición del vector en el espacio recíproco. Las fases de la transformación compuesta resultante se combinaron con amplitudes de los patrones de difracción de electrones para reconstruir la densidad de masa proyectada del cristal gp32*I a 8,4 A resolución.

Evaluación teórica del efecto de la pausa transcripcional sobre la atenuación en la secuencia del electrodo trp
 El efecto del patusamiento transcripcional sobre la atenuación se investiga teóricamente sobre la base del mecanismo de control de la atenuación presentado por Oxender et al.. (Oxender, D. L., G. Zurawski, y C. Yanofsky, 1979, Proc. Natl. Aad. Sci. USA. 76:5524-5528). Se desarrolla un modelo estocásico extendido que incluye el paso de la polimerasa del ARN en la región líder para calcular la probabilidad de posición relativa entre la polimerasa del RNA transcripcional que transcribe la secuencia de trocitosis costrosa. El presente estudio resulta en una nueva justificación de que el sitio de pausamiento transcripcional en la secuencia líder hace que el control de atenuación sea más sensible como un switch on/off y menos sensible a variaciones en la concentración celular específica. También se propone que el patuso transcripcional disminuye la dependencia de las características de control de atenuación sobre el número de nucleótidos en la secuencia líder. Este resultado puede ser útil para entender las eficiencias de control de atenuación de otras secuencias de líderes de aminoácidos con diferentes longitudes de nucleótidos.

El metabolismo de colágeno durante la inmovilización y la electropunción
 Se estudiaron los índices de metabolismo del colágeno (libres, péptidos y unidos a proteínas) así como la actividad proteolítica plasmática en inmovilización repetida (hasta 5 días) y electropuntura cutánea en ratas. La inmovilización repetida (estrés intenso) aumentó de forma constante el contenido de oxiprolina libre e indujo cambios denduladores en el nivel de otros índices estudiados. La electropunción (estrés leve) produjo un aumento a corto plazo en los niveles plasmáticos de oxiprolina libre. La electropunción preliminar y simultánea impidió cambios profundos en el metabolismo del colágeno durante la inmovilización.

Características inmunohistoquímicas y ultraestructurales de la mucosa bronquial en inflamación crónica
 La inmunidad local se estudió con 31 muestras de biopsia obtenidas durante la broncoscopia de pacientes con diversas formas de bronquitis crónica. Se estableció la síntesis de IgA atenuada por las células plasmáticas de la lámina de mucosa bronquial propia y la síntesis aumentada de LgG. La producción aumentada de IgG y la penetración de varios agentes en la lámina propia de la mucosa bronquial causan una reacción inmunocompleja local involucrando el lecho microcirculatorio y resultando en esclerosis perivascular. Los procesos repetitivos de daño y escleróticos conducen a la desconexión de los enlaces epiteliales-estromales y alteración en la diferenciación del epitelio de cobertura. Se sugiere el papel de las reacciones inmunológicas en la formación del círculo vicioso subyacente a la morfogénesis de la bronquitis crónica.

Método de tratar leucocitos para investigación microscópica electrónica
 Se sugiere una técnica de pretratamiento de leucocitos y otras suspensiones celulares para los estudios microscópicos de electrones. Las células fijadas en una suspensión están incluidas en una solución de gelatina tibia. Una vez enfriado, se forma un bloqueo gelatinoso que puede ser cortado en pequeñas piezas. Estas piezas se fijan en solución de glutaraldehído y se utilizan posteriormente como piezas de tejidos densos. La técnica proporciona una mejor preservación de la estructura leucocitaria, facilitando considerablemente la ultratomía.

Trastornos funcionales del páncreas durante la restauración de la pared dañada del páncreas cervical en un experimento
 Se estudiaron los cambios morfológicos y funcionales del páncreas durante la restauración experimental de la pared dañada de la parte cervical del esófago en varios períodos después de la operación. La naturaleza similar a la diabetes de la curva de azúcar en este caso se debió a cambios degenerativos en las células beta del aparato insular y a la disminución de su número, lo que llevó a la reducción del contenido de insulina endógena y a la violación de la secreción de insulina.

Modulación del crecimiento in vitro de la leucemia mieloide murina por una sustancia autóloga inmunoquímicamente reactiva con insulina y suero antiinsulina
 La leucemia mieloide crónica secreta una sustancia inmunoquímicamente reactiva a la insulina (SICRI) tanto in vivo como libre de suero. Las concentraciones elevadas de SICRI en sangre periférica de animales tumorales no afectan a los niveles de glucosa en sangre circulante. En el cultivo, la tasa de síntesis de ADN por células leucémicas es proporcional a la densidad celular y se reduce por el suero antiinsulina. El medio de cultivo condicionado por las células de leucemia, así como la afinidad de SICRI purificada de este medio estimulan la síntesis de ADN en células neoplásicas neoplásicas. Parece que la estimulación autocrina de la leucemia mieloide murina puede estar mediada en parte por un factor de crecimiento relacionado con la insulina.

Expresión de marcadores específicos del gránulo en la superficie celular de las citoplastías neutrófilos
 La suposición generalizada de que las citoplastías generadas a partir de leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM) son vesículas constituidas exclusivamente por citoplasma rodeado de membrana plasmática y carente de actividad gránulo sigue siendo probada. Las citoplastias PMN fueron preparadas por centrifugación de células intactas en un gradiente en el paso de Ficoll en presencia de citocalasina B. Se compararon dos marcadores de membrana del gránulo, Mol, un antígeno detectable por fluorometría y el citocromo b, ambos que se han mostrado translocados a la membrana plasmática durante la liberación del gránulo intacto, para su actividad en citoplastos. Se encontró que la cantidad de Mol detectada en la membrana plasmática de los PMN intactos, en comparación con otros marcadores de membrana (como los antígenos LFA-1 y beta 2m), aumentó 1,6 veces antes de la exposición de los PMNs. Otro aumento de dos veces en la expresión de Mol ocurrió en la preparación de citoplastía. La liberación de las enzimas gránulos, la proteína fijadora de vitamina B12 y la lisozima también se siguieron y correlacionaron bien (r = .78 y .92) con la cantidad de antígeno de Mol. El citocromo b también fue mayor (1,4 veces) en las membranas plasmáticas aisladas de citoplastías que en las membranas plasmáticas aisladas de células control intactas. Estos resultados indican que se produjo una fusión de las membranas gránulos y las membranas plasmáticas durante el tratamiento de las NMP con Ficoll más citocalasina b y durante la preparación de citoplastina.

Ensayo controlado de desmopresina en cirrosis hepática y otras condiciones asociadas a un tiempo de sangrado prolongado
 La desmopresina derivada de vasopresina sintética (DDAVP) acorta un tiempo de sangrado prolongado (TC) en pacientes con uremia, disfunción plaquetaria congénita y enfermedad de von Willebrand. Para establecer los límites de la utilidad clínica del DDAVP, se realizó un estudio aleatorizado controlado en 53 pacientes y 10 voluntarios con diferentes condiciones que tienen en común un TB prolongado. DDAVP redujo significativamente el TB en 21 cirróticos (p < 0,01), en ocho pacientes con TB prolongada no clasificada (p < 0,05) y en diez voluntarios con aspirina. Las alteraciones del BT no fueron estadísticamente significativas en 15 pacientes con trombocitopenia severa ni en 9 con disfunción plaquetaria congénita, a pesar de que algunos pacientes con deficiencia de pool de almacenamiento respondieron con un marcado acortamiento del BT. Nuestros hallazgos indican que la DDAVP puede ser administrada cuando las biopsias u otros procedimientos quirúrgicos deben ser realizados en pacientes con TB prolongada. Sin embargo, el compuesto a menudo es ineficaz en pacientes con trombocitopenia o disfunción plaquetaria congénita.

Respuestas de los precursores hematopoyéticos al ácido 13-cis retinoico y 1,25 dihidroxivitamina D3 en los síndromes mielodisplásicos
 Determinar los efectos de los agentes inductores de la saturación del ácido retinoico 13-cis y de 1,25 dihidroxivitamina D3 sobre las células de la médula de individuos normales y pacientes con síndromes mielodisplásicos evaluados. Estas vitaminas causaron un aumento de la proliferación in vitro de células precursoras mieloides normales de la médula clonogénica (UFC-GM), disminución de precursores eritroides (BFU-E) y ningún cambio en células madre multipotentes. En los 22 pacientes con SMD evaluados, la incidencia de células formadoras de colonias hematógenas fue generalmente subnormal. La exposición in vitro a ambos agentes causó diversos patrones de alteración de la colonia hemopoyética del SMD y formación de clusters, con efectos similares pero más pronunciados evocados por el ácido retinoico. En la gran mayoría de los pacientes con SMD, después de la exposición in vitro a estas vitaminas, se observó una diferenciación aumentada de los granulocitos-monocitos de la médula clonal y un menor crecimiento de BFU-E. Se demostró la correlación de los efectos biológicos entre los cambios in vivo en el recuento de neutrófilos periféricos y las respuestas in vitro de precursores mieloides en diez pacientes con SMD tratados con un curso terapéutico de ocho semanas de ácido retinoico. Los análisis citogenéticos indicaron aneuploidía persistente o cariotipos normales y aneuploidías coexistentes en las células mieloides cultivadas de MDS y (con excepción) en las células de la médula nativa. Las diferentes respuestas de las células MDS pueden monitorear diferentes proporciones de células normales versus células de la médula leucemia sensibles a la expresión proliferativa y diferenciativa sobre la exposición a esos agentes.

Enfermedad injerto-v-host hiperagudo en pacientes que no reciben inmunosupresión después del trasplante alogénico de médula ósea
 Dieciséis pacientes con leucemia en recaída o de segunda a tercera remisión, de 5 a 27 años (mediana, 17), recibieron ciclofosfamida (60 mg/kg X 2) y 7 días de irradiación corporal total (2,25 Gyiden). Los pacientes no recibieron inmunosupresión postrasplante y fueron seguidos una mediana de nueve meses (rango 5-17). El injerto se mantuvo en 12 pacientes con una mediana de tiempo de 16 días (rango, 10 a 63) para lograr 500 neutrófilos/mm3. Un paciente no pudo ser sometido a injerto, uno tuvo retraso del injerto y dos tenían pobre función tardía del injerto. Los 15 con injerto desarrollaron enfermedad injerto contra huésped moderada a mortal (EICH, 8 grado II y 7 grado III-IV). Este síndrome fue hiperagudo (inicio medio 8 días [rango 7 a 29] postrasplante) y se manifestó por enfermedad cutánea grave (14 pacientes en estadio 3 y uno en estadio 4), fiebre (diez pacientes) y compromiso hepático (cuatro pacientes). Las biopsias seriadas de tejido confirmaron EICH aguda en 13 de 15 pacientes. Diez fueron tratados con globulina antitimocito y ciclosporina (cuatro sobrevivieron) y cuatro con corticoides (dos sobrevivieron). La supervivencia actuarial a 17 meses fue del 37%. Las causas de muerte fueron neumonía intersticial (cuatro), infección (tres), fracaso del injerto (una), enfermedad venoclusiva (una) y recaída de leucemia (una). Los controles pareados por edad que recibieron metotrexato estándar después del trasplante tuvieron una supervivencia libre de recaída comparable, pero sólo un 25% de la incidencia de EICH aguda grado II-IV (p < 0,0001). Se concluye que la deleción de la inmunosupresión post-trasplante está asociada a la EICH hiperaguda frecuente y grave, complicaciones infecciosas y ocasionalmente mala función del injerto.

Una explicación para la adsorción no inmunológica de proteínas sobre los glóbulos rojos: reacciones de base de Schiff
 Durante la fase I de evaluación del diglicoaldehido (INOX), un quimioterápico intravenoso utilizado para tratar niños con neoplasias, todos los ocho pacientes estudiados desarrollaron un test de antiglobulina directa positiva in vivo. El DAT se hizo positivo entre uno y siete días después de la primera administración del medicamento y permaneció positivo hasta 12 días después de la última dosis. Las pruebas de antiglobulina indirecta fueron negativas. Ninguno de los pacientes presentó evidencias clínicas o de laboratorio de hemólisis en el momento en que el DAT se hizo positivo o durante el seguimiento. Los eluatos de los glóbulos rojos de dos de los ocho pacientes fueron negativos por la prueba indirecta de globulina antihumana. Estudios in vitro con INOX y glutaraldehído, ambos compuestos dialdehídos, mostraron adsorción no inmunológica de la proteína en los glóbulos rojos, probablemente por la condensación de las proteínas séricas de los compuestos aminoácidos. Esta reacción proporciona una explicación de la globulina detectada en los glóbulos rojos de los pacientes tratados con INOX.

Cultivos sincronizados de P falciparum en glóbulos rojos anormales: mecanismo de inhibición del crecimiento de las células de la HbCC
 Previamente se ha demostrado que las células de la HbCC no apoyan el crecimiento de P falciparum en cultivos asíncronos de Jensen-Trager. Para definir el mecanismo de inhibición hemos estudiado cultivos sincrónicos y hemos encontrado que mientras que el desarrollo de parásitos intraeritrocíticos parece normal, la liberación de merozoitos y/o invasión se vio afectada. Este efecto fue detectado por un crecimiento normal durante el primer ciclo de crecimiento, pero drásticamente redujo el número de formas de anillo después de la etapa esquizonte. Un test específico para la invasión de las células CC por merozoitos de P falciparum, sin embargo, fue normal. El defecto encontrado en las células CC infectadas no fue modificado por los cambios en la tensión de O2 (que alteraron la saturación del ligando de la Hb C) ni por la concentración extracelular de K+ (excluyendo un mecanismo dependiente de K+). La lisis osmótica de los glóbulos rojos parasitados en estadio tardío reveló que el 25% de las células AA infectadas fueron lisadas cuando el medio extracelular era de 95 mOsm. En contraste, las células CC infectadas requirieron una disminución a 10 mOsm en los medios extracelulares para alcanzar una lisis del 25%. Se concluye que los glóbulos rojos CC son huéspedes inadecuados para el parásito malaria principalmente por la incapacidad de lidiar y liberar merozoitos en la etapa adecuada del desarrollo intrauterino frocicítico.

Un ensayo funcional simplificado para la proteína C en muestras de plasma
 El importante papel de la proteína C (PC) en la regulación de la hemostasia ha sido apreciado desde la descripción de los pacientes deficientes en CP y presentados con eventos tromboembólicos graves. Las complicaciones potencialmente fatales asociadas a la deficiencia de CP requieren una identificación temprana y fiable de los pacientes afectados por este trastorno hereditario. El presente estudio presenta un procedimiento de prueba para la evaluación funcional de los CP en muestras de plasma. El ensayo utiliza el complejo trombina/trombomodulina para lograr la formación completa y rápida de CaP activado cuya capacidad proteolítica se determina posteriormente con sustrato cromogénico. El homogenato obtenido a partir de pulmón de conejo sustituyó eficazmente al componente trombomodulina purificada en el sistema de ensayo. Este nuevo enfoque simplifica el procedimiento de ensayo sin perder especificidad y exactitud. Las proteasas, como la plasmina, la estreptoquinasa y la uroquinasa, no influyeron en el ensayo y el efecto inhibitorio de la heparina sobre la activación del PC podría ser fácilmente superado por la adición de sulfato de protamina. La actividad de PC en un grupo de pacientes no seleccionados (n = 50), que no revelaron anormalidades en las pruebas de coagulación globales, ascendió a 100 +/- 12% (media +/- DE) con un rango de 54 a 143% de voluntarios sanos. Dado que la síntesis de CP depende de la disponibilidad de vitamina K, también se han analizado los pacientes que reciben femprocumona. Estos pacientes (n = 103) presentaron 40 +/- 11% de actividad residual de CP acompañada de una disminución concomitante de los niveles de antígeno PC a 43 +/- 10% (media +/- DE). El test descrito es específico, sensible, menos tiempo-consumido y puede ser realizado de forma rutinaria.

La generación de prostaglandinas por el pulmón humano y sus efectos sobre la función de la vía aérea en el hombre
 Las células pulmonares dispersas humanas que contienen 5-10% de mastocitos sintetizaron y liberaron grandes cantidades de prostaglandina D2 (PGD2) y tromboxano B2 (TXB2), con activación dependiente de IgE o ionóforo A2. La generación de estos prostanoides y la liberación de histamina se relacionaron con la fuerza del estímulo de activación. Después de la activación, la liberación de histamina y PGD2 se realizó paralelamente y la correlación significativa entre la liberación de estos mediadores sugiere un origen mastocitario común. Esta hipótesis se apoya en experimentos de enriquecimiento celular usando gradientes de densidad Percoll. La prostaglandina D2 y la liberación de histamina siempre se asociaron con aquellas fracciones que contenían mastocitos, mientras que la generación de TXB2 se asoció principalmente con las células de la serie monocitomacrófago. El inhibidor putativo de la 5-lipoxigenasa 6,9-deepoxi-6, 9-(fenilimino)- 6,8-prostaglandina I1 (U-60,257, inhibidor potente de la leucotria pulmonar) tuvo efectos potenciadores. El fármaco también tuvo una acción potenciadora sorprendente sobre la liberación de PGD2, mientras que inhibió simultáneamente la generación de TXB2. Se discute la liberación de prostanoides a partir de células pulmonares humanas en relación al papel putativo de las prostaglandinas en el asma, con especial énfasis en las acciones farmacológicas de la PGD2 sobre la función de la vía aérea humana in vivo.

Comparación de la actividad parasimpática de ACC-9358 y disopiramida
 El ACC-9358 (N-[(3,5-di(pirrolidinylmetil)-4-hidroxi)benzoil]anilina) es un análogo recientemente desarrollado de la changrolina, un agente antiarrítmico chino. Como la changrolina y otros agentes antiarrítmicos ejercen una actividad parasimpática que puede limitar su utilidad clínica, fue de interés examinar los efectos parasimpáticolíticos del ACC-9358. Para fines comparativos también se estudió la actividad parasimpática de la disopiramida. En tiras ileales aisladas de guinea-pig, disopiramida, 3-30 microM y ACC-9358, 100-300 microM, con contracciones inducidas por carbachol comparativamente 4.78. En el atrio derecho aislado de guinea-pig, la disopiramida 3-30 microM, competitivamente antagonizada por metacolina, el enlentecimiento espontáneo de la porción espontánea con un valor de pACC300 mu9358, mientras que no produjo 3-m. Disopiramida (1,9-15 mg kg-1, i.v.), pero no ACC-9358 (7,5-1,5 mg kg-1, i.v.), aumentó significativamente el diámetro de la pupila en ratas in vivo. Disopiramida y ACC-9358 bloquearon reducciones de la frecuencia cardiaca vagal en perros anestesiados con pentobarbitoneo. Los valores de ED50 fueron aproximadamente 0,65 y 11,25 mg kg-1, respectivamente. Se concluye que el ACC-9358 posee una actividad parasimpática significativamente menor que la disopiramida.

Síndrome neuroléptico maligno
 El síndrome neuroléptico maligno (SNM) se presenta como una respuesta de hipersensibilidad en determinados pacientes expuestos a neurolépticos. Es una complicación relativamente rara, pero potencialmente letal, cuya incidencia puede haber sido subestimada. El interés reciente por el SNM ha surgido debido al reconocimiento de que la terapia específica puede estar ahora disponible. Esta revisión resume las características clínicas y discute ideas recientes sobre la etiología y el tratamiento.

Las concentraciones plasmáticas de imipramina y amitriptilina y la respuesta clínica en la depresión mayor
 Las concentraciones plasmáticas de los fármacos y la respuesta clínica se midieron en dos grupos de pacientes hospitalizados con depresión que recibieron amitriptilina o imipramina doble ciego en dosis de 250 mg durante cuatro semanas. Prácticamente no se encontraron relaciones lineales o curvilineales significativas entre ninguna medida plasmática y ninguna medida de respuesta clínica. Se encontraron relaciones directas, aunque significativas, entre la edad y la concentración de los fármacos progenitores pero no demetilados. Por lo tanto, la medición del nivel de medicamentos en sangre parece ser de poco valor en la monitorización del tratamiento medicamentoso de los pacientes internados deprimidos.

Generación I: Aplicación a niños preescolares con trastorno del lenguaje
 Se presenta un modelo para la integración de los enfoques clínico-inferenciales y cuantitativos a la clasificación. En este sentido, la primera aplicación del modelo propuesto, se clasificó a los preescolares con trastornos del desarrollo del lenguaje a partir de interpretaciones clínicas de desempeño en subtests psicométricos. Cinco subgrupos hipotetizados fueron validados en base a (a) consenso entre cinco neuropsicólogos clínicos, (b) informes de los patólogos del lenguaje, (c) comparaciones con subgrupos, definidos por criterios de clasificación no analíticos. Se discuten los resultados en términos de viabilidad del enfoque integrado, comunalidades con otras tipologías, y las implicaciones de este trabajo a las cuestiones de estabilidad del subtipo, remediación, predicciones del rendimiento lector general, relaciones cerebrales.

Respuestas pupilares a ambigüedad sintáctica de las sentencias
 Las respuestas pupilares han demostrado ser correlatos fisiológicos fiables del esfuerzo cognitivo en diversas tareas, incluyendo el procesamiento del lenguaje. Para investigar la relación entre complejidad psicológica y sintáctica 20 sentencias sintácticamente ambiguas, balanceadas por sesgo, fueron presentadas a 16 sujetos, mientras que su tamaño pupilar fue continuamente medido. Estas frases pueden leerse como verbo orientado (sintácticamente más complejo) o orientado al objeto (sintácticamente menos complejo). El análisis de componentes principales de los movimientos pupilares reveló que las lecturas guiadas por verbo resultaron en mayores dilataciones pupilares que las guiadas por objetos, indicando que el procesamiento sintáctico de las oraciones formales más complejas requiere un esfuerzo cognitivo mayor. Esto se ve como evidencia adicional para la noción de que la complejidad sintáctica y psicológica están relacionadas. Las frases altas y bajas no indujeron diferencias comparables en los movimientos pupilares, indicando que la "teoría de significado múltiple" puede tener que ser modificada.

Los estímulos alternantes rápidos nombran en las dislexias del desarrollo
 Se diseñó una medida de denominación de estímulo (RAS) rápida y alternante para estudiar la capacidad de desarrollo de los lectores disléxicos para dirigir la atención a patrones contextuales al realizar una tarea de denominación serial rápida. Los resultados de una investigación longitudinal de 3 años de 98 niños indican tres tendencias. Los desempeños de la RAS diferencian tanto el promedio de lectores perjudicados como de subgrupos disléxicos entre sí. El subgrupo más grande y más perjudicado no puede completar las tareas de RAS en el jardín infantil; los subgrupos más pequeños tienen déficits de velocidad de acceso de poco nombre. Los desempeños tempranos del SRA son altamente predictivos de la lectura posterior, particularmente en el nivel de lectura de palabras únicas. Se discuten las implicaciones para la comprensión del desarrollo de la automatización y la relación entre la velocidad de recuperación y la lectura.

El desarrollo de la vía corticotectal en la rata albina
 Para estudiar el desarrollo de la vía corticotectal, se inyectó electrónicamente la enzima peroxidasa de caballo (HRP) en el colículo superior (SC) de ratas adultas, desde el recién nacido hasta la edad. En animales menores de 3 días postnatales (P3), las inyecciones coliculares no etiquetaron ninguna célula en la corteza mientras que en los animales inyectados en P3-P4, sólo unas pocas células corticales fueron etiquetadas retrogradamente. Por el contrario, las inyecciones realizadas en P5 o más tarde dieron lugar al etiquetado de una proporción considerable de células de lamina V en una serie de áreas corticales ipsilaterales al colículo inyectado. Aunque en P5-P7 la mayor parte de las células marcadas se localizaron en los cortices visuales (ambos estriados y extrastriados), una proporción considerable de las células marcadas estaba localizada en el motor de asociación. Por otro lado, en animales inyectados en P12 (o después), las células etiquetadas se restringieron en gran medida a los cortices visuales con relativamente pocas células corticotectales ubicadas en el área somatosensorial I. A todas las edades estudiadas, las células corticales marcadas se confinaron a la lámina V y tenían dendritas apicales de corte claro (células piramidales). Las morfologías dendríticas y los tamaños somales de las células corticotectales indican que en animales menores de P12 estas células son inmaduras. Estas observaciones sugieren que los axones de las células corticales no alcanzan el CS antes de P3 y que estas proyecciones corticotectales tempranas (P3-P12) son establecidas por células inmaduras. Además, aunque la proyección corticotectal muestra, desde su inicio, un alto grado de especificidad en cuanto a la distribución laminar de sus células de origen, su distribución areal es 'exuberante'. Las proyecciones 'exuberantes' provenientes de áreas corticales no visuales desaparecen con P12-P14, es decir, en el momento en que las ratas jóvenes abrieron los ojos por primera vez.

Proliferación de células no neuronales en cultivo tisular: implicaciones para la regeneración axonal en el sistema nervioso central
 Se ha desarrollado un modelo de cultivo tisular para examinar la hipótesis de que la proliferación de células no neuronales puede constituir una barrera física y/o química para la regeneración de neuronas en el sistema nervioso central. Se cultivaron explantes de la corteza sensoriomotora de ratas fetales de 20 días de edad en medio sérico (control) o medio sérico con 10(-5) M de citosina arabinósido variable (inhibidor AVDI-10) in vitro, 4-10). El centro y la zona de extensión de los explantes se examinaron por microscopia de contraste de fase a intervalos variables entre 3 y 18 DIV. El grado de degeneración central fue mayor en los explantes tratados con AraC de 2 DIV, y fue menor en el grupo tratado de 4-7 días en el que sólo se evidenció degeneración mínima a los 13 y 18 DIV. En la zona de extensión a 18 DIV se controló la proliferación de células no neuronales en los explantes tratados de 4-10 días, aunque ello se acompañaba de una extensa degeneración de las neuritas. Un examen posterior de la viabilidad de la neuritis, utilizando una razón de viabilidad neuritis, reveló que la degeneración fue primeramente evidente a 6 DIV en los explantes tratados de 2-10 días, pero no hasta 9 o 13 DIV en ninguno de los explantes expuestos a AC. Hubo degeneración mínima en los explantes tratados de 4-7 días. El examen microscópico de electrones reveló la presencia de inclusiones atípicas en células no neuronales de explantes tratados de 4-8 días, sugiriendo que el efecto citotóxico de la AraC puede deberse a una alteración del metabolismo lipídico y/o ganglio. El análisis microscópico cuantitativo de electrones en la zona de crecimiento en 18 DIV reveló un aumento significativo en el área sumada de tejido neuronal (de 7 a 18 micrones2/100 micrones2) y una disminución en el área de células de A. La minimización del potencial de las células no neuronales para actuar como barrera al controlar su proliferación puede, por tanto, ser de importancia en la mejora de la respuesta regenerativa de las neuronas centrales.

Los axones de las regiones restringidas de la corteza pasan a través de porciones restringidas del cuerpo calloso en ratas adultas y neonatales
 Se sabe que el desarrollo de la vía interhemisférica se acompaña de una reducción dramática en el número de fibras callosas. Mediante la inyección de trazadores neuroanatómicos en la corteza de ratas recién nacidas y adultas, se examinó la distribución de fibras en el cuerpo calloso tanto antes como después de esta pérdida. Se encontró que en ratas recién nacidas y maduras, los axones de regiones restringidas de la corteza se agrupan en haces relativamente ajustados dentro del cuerpo calloso y que la localización de estos haces depende de la región de la corteza. Estos resultados indican que las fibras callosas que están destinadas a desaparecer no se distribuyen difusamente a lo largo del cuerpo calloso del neonato, sino que atraviesan esta comisura apropiada por el sector que origina. Este hallazgo sugiere que la pérdida de axones no tiene un papel significativo en el establecimiento del patrón topográfico global de las fibras dentro de la comisura callosal.

Anticuerpos monoclonales específicos para las células ganglionares en la retina neuronal del pollo embrionario
 Se han producido anticuerpos monoclonales que reconocen antígenos en la superficie de las células de la retina neural de pollo embrionaria. Dos anticuerpos monoclonales, obtenidos a partir de fusiones separadas, se han demostrado mediante análisis de células activadas por fluorescencia para unirse a antígenos en una subpoblación de células de la retina neural. Los métodos inmunohistoquímicos demuestran que ambos anticuerpos monoclonales se unen a la fibra nerviosa y a las capas plexiformes internas de la retina neural embrionaria. Estos anticuerpos monoclonales también se unen a los cuerpos celulares y neuritis de las neuronas de la retina cultivadas y, por tanto, reconocen selectivamente los antígenos localizados a las células ganglionares de la superficie. Uno de los anticuerpos monoclonales se une a un polipéptido de 260 kdalton, que ha demostrado ser regulado evolutivamente por inmunoblotting e inmunocitoquímica, ya que no se detecta en la retina embrionaria tardía. El segundo anticuerpo monoclonal parece unirse a diferentes antígenos en el tejido neural y no neural. En los extractos hepáticos el anticuerpo monoclonal reconoce un antígeno sensible a la tripsina, pero el anticuerpo reacciona con moléculas resistentes a la tripsina en el tejido neural. Por lo tanto, este anticuerpo monoclonal puede unirse a un componente glicolípido en la retina neural, aunque esto aún no está determinado. Estos anticuerpos pueden utilizarse para obtener poblaciones celulares altamente enriquecidas en las células ganglionares de la retina.

El ratón twitcher: degeneración de oligodendrocitos in vitro
 Los oligodendrocitos se aislaron del cerebro de la tormenta (twi/twi), un modelo murino auténtico de leucodistrofia de células globoides (GLD) y mantuvieron sus controles ( lit+/twiate). Durante 4 días in vitro (4 DIV) los oligodendrocitos desarrollaron procesos tórnicos y su morfología fue muy similar entre sí, independientemente de su estado genético. Después de 17 DIV, sin embargo, los oligodendrocitos en twi/twi degeneraron progresivamente y sólo el 12% de los oligodendrocitos contaron con 10 DIV sobrevivieron a 24 DIV en twi/twi/twi, mientras que el 83%. Se detectaron inclusiones características de la ELD en el pericarario de los oligodendrocitos twi/twi, lo que indica que el defecto metabólico se expresó incluso en oligodendrocitos aislados. Estos resultados apoyan aún más la hipótesis de que el evento patógeno primario en el GLD murino, el twitcher, es la degeneración de oligodendrocitos debido a la acumulación progresiva del metabolito tóxico, la galactosilosina.

Las lesiones tectales que alteran la respuesta somatosensorial de la unidad de la mitad de la lordosis en hámsters
 Investigaciones previas han demostrado que las lesiones tectales profundas bilaterales en hámsters de oro eliminan la respuesta lordosis, mientras que las lesiones unilaterales comprometen selectivamente la lordosis elicitación por estimulación contralateral del flanco. El presente estudio analizó la base neural de estos efectos lesionales al evaluar la respuesta somatosensorial de neuronas de la región media en tres grupos de hámsters anestesiados con uretano: animales intactos con lordosis-abtal unilateral. Los animales con lesiones bilaterales difirieron de los otros grupos en tres aspectos de la respuesta sensorial de la unidad, mostrando: (1) el mayor porcentaje de neuronas que responden a la estimulación somática, (2) la mayor proporción de respuestas de la unidad. Las mujeres con lesiones unilaterales mostraron una capacidad de respuesta de la unidad básicamente normal, aparte de la elevada respuesta de la unidad a la estimulación facial. Los resultados sugieren que las lesiones tectales bilaterales pueden eliminar la lordosis por los efectos combinados de la respuesta somatosensorial ventral aumentada y la destrucción tectal. Las lesiones unilaterales parecen afectar a la lordosis sin alterar la excitabilidad somatosensorial de las neuronas del cerebro medio remanente.

La hormona estimulante del factor IX infundida contra el VCI no afecta a la temperatura corporal ni a la fiebre de la endotoxina en el gato
 Las cánulas permanentes para infusión intracerebroventricular (ICV) se implantaron bilateralmente en gatos después de procedimientos estereotáricos. Después de registrarse la temperatura colónica durante una hora de inicio, se administró una infusión de 300 microlitro VCI de un vehículo control del LCR, dilución 1:100 de endotoxina de W3110 E. coli de 5 μg. Mientras que E. coli siempre indujo una fiebre intensa y prolongada de inicio rápido, el alfa-MSH infundido de forma similar fue esencialmente sin efecto sobre la temperatura corporal profunda del gato normotérmico. Cuando cada una de las dosis de alfa-MSH fue infundida VCI, ya sea durante la fase de elevación de la fiebre de E. coli o después de que la respuesta febril hubiese alcanzado su asintota, la temperatura central del gato no se vio afectada. Del mismo modo, una mezcla de E. coli combinada con alfa-MSH administrada por VCI no alteró las características de la fiebre de rápido desarrollo producida en el gato por esta endotoxina. Por otro lado, ya sea el exceso de iones Ca+ (50 mM) administrado por VCI o el antipirético. La dipirona, administrada sistemáticamente durante el transcurso de una fiebre de endotoxina, atenuó efectivamente la temperatura corporal elevada del animal. Estos resultados demuestran que el alfa-MSH aparentemente no está involucrado en los mecanismos centrales que subyacen a la termorregulación normal, ni actúa como antipirético endógeno en el gato, como se ha postulado en otra especie.

El desarrollo del intestino delgado
 El notable grado de coordinación entre el desarrollo de diversos aspectos de la función gastrointestinal sugiere que el proceso puede ser desencadenado por un solo o algunos mecanismos centrales, como el destete y las hormonas. El desarrollo precoz de la función enzimática y del transporte puede ser inducido por tiroxina exógena y corticoides, mientras que la tiroidectomía y la adrenalectomía suprimen el patrón normal de desarrollo posnatal. Estas hormonas pueden tener un papel primario o permisivo. La activación del mecanismo hormonal dormido podría ser controlada por un reloj biológico genéticamente codificado, como la edad cronológica, o por una señal biológica como el tamaño corporal y la ingesta oral. Generalmente, poco después del nacimiento, se producen incrementos en la superficie de la mucosa intestinal, enzimas de la membrana fronteriza de cepillo y transporte mediado por el portador. Estos cambios adaptativos ocurren como resultado de la endodoncia genética del animal, pero pueden ser modificados por factores ambientales, particularmente la ingesta de nutrientes.

