Estructura primaria de tRNAAsn de bacteriófago T5
 De forma no formal se aisló tRNA específica de la fagosa 32P a partir de células de E. coli bacteriófago T5-infectadas y sus fragmentos de oligonucleótidos fueron fraccionados por cromatografía de capa fina determinada. Las principales características de la estructura son: desplazamiento del residuo constante A14 por U; ausencia de emparejamiento G27 X A43 y U30 X psi40 en el tallo anticondón; posibilidad de emparejamiento adicional. Se presenta la comparación de T5 tRNAAsn con otros ARNt de asparagina.

estructura primaria del ARNt de prolina de la bacteria T5
 El ARN de la prolina T5 de bacteriófago marcado con 32P ha sido aislado de células de E. coli infectadas por fagos mediante PAGE bidimensional. Su secuencia nucleotídica ha sido determinada por técnicas convencionales (usando TLC en la celulosa para fraccionamiento de oligonucleótidos) como sigue: (Formula: véase texto). El ARNt tiene la secuencia de anticodones UGG, que presumiblemente puede reconocer los cuatro codones específicos de prolina (CCN). Tiene 70% de homología con el ARNt T4 de fagos (Pro).

Meningoencefalitis por Lyme: reporte de un caso grave, resistente a penicilina
 Aunque la enfermedad de Lyme frecuentemente ataca al sistema nervioso central, esta afección rara vez es grave, y la penicilina endovenosa a dosis altas suele ser un tratamiento adecuado. Se describe el caso de una meningoencefalitis aguda por Lyme, a pesar de recibir un ciclo completo de penicilina, y su estado continuó deteriorándose tras la reinstalación de este tratamiento. El cloranfenicol intravenoso se utilizó con éxito y produjo una mejora sustancial.

Degradación de Elastin en aneurismas de aorta abdominal
 Los cortes histológicos a través de las paredes de los aneurismas de aorta abdominal mostraron tejido elástico escaso y alterado. El contenido de elastina del medio aórtico aneurismático fue de 8,1 +/- 3,2% de peso seco desgrasado (n = 11). El contenido de elastina de la edad macroscópicamente normal y del medio aórtico emparejado anatómicamente fue de 35,0 +/- 3,2% de peso seco (n = 4) y el contenido de elastina de los medios aórticos infrarrenales severos secos fue de 22,02%. Hubo una correlación inversa del contenido de elastina con la actividad elastinolítica de los homogenatos de medios aórticos, r = -0,78. La actividad de elastasa, medida por hidrólisis de [3H]elastin, fue mayor en homogenatos aórticos aneurismáticos, 92,1 +/- 43,7 U/mg de proteína gruesa (n = 18), descendiendo a 46,9). La actividad elastinolítica de la aorta estenótica contenía la elastasa leucocitaria como un componente importante. En homogenatos aneurismáticos también se encontró elastasa leucocitaria, pero el aumento de la actividad elastasa resultó de una proteasa (Mr 95.000) extraída en 2 M urea, con mínima especificidad para la unión alanilar.

Estudios cinéticos sobre la interacción de la eglin c con elastasa leucocitaria humana y la catepsina G
 Hemos investigado la inhibición de la elastasa leucocitaria humana y la catepsina G por Eglin c recombinante en condiciones fisiológicas próximas. Las constantes de tasa de asociación k sobre Eglin c para elastasa y cathepsin G fueron 1,3 X 10(7) M-1 s-1 y 2 X 10(6) M-1 s-1, respectivamente. En condiciones idénticas, el k on para la asociación del inhibidor de la alfa 1-proteinasa plasmática humana con las dos leucocproteinasas fue de 2,4 X 10(7) M-1 s-1 y 10(6) M-1 s-1, respectivamente. La consistencia de estos datos podría verificarse mediante un conjunto de experimentos de competencia. La interacción elastasa-Eglin c se estudió con mayor detalle. La constante de velocidad de disociación k off se determinó mediante el mapeo de elastasa libre a partir de una mezcla de equilibrio de elastasa y Eglin c con inhibidor alfa 1-proteinasa o alfa 2-macroglobulina. La tasa de disociación fue muy baja (k off = 3,5 X 10(-5) s-1). La constante de disociación del equilibrio calculada del complejo, Ki(calc) = k off/k on, fue de 2,7 X 10(-12) M. También se midió la Ki añadiendo elastasa a mezclas de Eglin c y sustrato y determinando las tasas de hidrólisis de sustrato en estado estacionario. El Ki determinado a partir de estos experimentos (7,5 X 10(-11) M) fue significativamente mayor que el Ki(calc). Esta discrepancia podría explicarse por asumir que la interacción de Eglin c con elastasa implica dos pasos: una reacción de unión rápida seguida de un paso de isomerización lenta. A partir de las constantes cinéticas anteriores se puede inferir que a una concentración terapéutica de 5 X 10(-7) M, Eglin c inhibirá la elastasa leucocitaria en un segundo y unirá esta enzima de forma reversible.

Mecanismo de inhibición lenta de la elastasa leucocitaria humana por la trifluorometilcetonas
 Se han determinado cinéticas de inhibición para la interacción de elastasa leucocitaria humana (EH) con dos series de péptidos trifluorometilcetonas (TFMKs): X-Val-Val-V3 y X-VX Estos compuestos son inhibidores de la unión "slow-binding" del HLE y, por lo tanto, permiten la determinación de Ki, la constante de disociación para el complejo estable de inhibidor y enzima, así como kons y koff, la velocidad de formación. La potencia máxima se alcanza con Z-Lys(Z)-Val-Pro-Val-CF3, que presenta un Ki menor de 0,1 nM. Al unirse a la LES, estos compuestos son agregados por el hidroxilo del sitio activo serina para formar un hemisquetal. La evidencia que sustenta un intermediario hemistal incluye valores Ki de 1,6 y 80.000 nM para Z-Val-Pro-Val-CF3 y su análogo de alcohol, correlaciones lineales de energía libre entre potencia inhibitoria y sustrato cromolítico. La formación de ciclorrutas probablemente no es limitante. Los efectos isótopos del solvente cinético de la unidad sugieren que el kon no puede ser limitado por un paso de reacción, como la formación del hemisquetal, sujeto a la catálisis protolítica. Un mecanismo general consistente con estos resultados es aquel en el que la formación del hemisferio es rápida y se sigue o precede por un paso lento que limita el kon.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Ablaciones celulares en ratones transgénicos por expresión celular específica de un gen de toxina
 Se ha desarrollado un método de eliminación de linajes celulares específicos que implica la microinyección en huevos fecundados de un gen quimérico en el que se utiliza un potenciador específico de células/promoter tóxico. Mostramos que la microinyección de un constructo en el que la elastasa I promotor/enhancer se fusiona a un gen de la toxina difteria A polipéptido resulta en el nacimiento de células pancreáticas sin expresión normal de unacina. En algunos de los ratones transgénicos se observó un pequeño rudimento pancreático que contiene células de islote y de tipo ductal. Este método proporciona un nuevo enfoque para estudiar las relaciones entre la estirpe celular y analizar las interacciones celulares durante el desarrollo.

La penetración espermática de espermatozoides humanos tratados con diversos antisueros de conejo a antígenos espermáticos humanos
 Se evaluó el efecto de antisera de conejo sobre espermatozoides humanos enteros, sobre la deshidrogenasa de lactato humano (LDH-X) y sobre la penetración humana de hámster 1 (HP1) y 2 (HP2). Los espermatozoides humanos fueron incubados con tampón de yema de TEST lavado e incubados con la antisequera antes del ensayo de penetración. Sólo los espermatozoides humanos tratados pueden inhibir la capacidad de penetración de los espermatozoides humanos. Se discute la importancia de los resultados y la ventaja del método utilizado por nosotros.

Caracterización del tercer componente del complemento (C3) después de la activación por humo del cigarrillo
 La activación del complemento pulmonar por humo de tabaco puede ser un importante factor patogénico en el desarrollo de enfisema pulmonar en fumadores. Anteriormente demostramos que el humo del cigarrillo puede modificar el C3 y activar la vía alternativa del complemento in vitro. Sin embargo, el mecanismo de activación de C3 no fue totalmente delineado en esos estudios anteriores. En el presente relato, mostramos que el C3 tratado con humo induce el clivaje de la proteína de la vía alternativa, factor B, cuando se añade al suero que contiene Mg-EGTA. Este efecto del humo del cigarrillo es específico para el C3 ya que el humo C4, cuando se añade al suero tratado con Mg-EGTA, no activa la vía alternativa y no induce el clivaje del factor B. El C3 modificado por humo ya no liga cantidades significativas de [14C]metilamina (como el nativo C3), y relativamente poco [14C]metilamina se incorpora a su cadena alfa. Así, el clivaje previo de la unión del tiolester interno parece haber ocurrido en C3 activado por el humo del cigarrillo. Los componentes del humo de cigarrillo también inducen la formación de multimeros C3 solubles, noncovalentemente asociados, con un Mr que varía de 1 a 10 millones. Sin embargo, el clivaje previo del enlace tiolester en C3 con metilamina impide la formación posterior de estos agregados inducidos por humo. Estos datos indican que el humo del cigarrillo activa la vía alternativa del complemento modificando específicamente C3 y que esas modificaciones incluyen la división del vínculo tiolester en C3 y la formación de enlaces no multivalentes C3.

Base celular para la respuesta diferencial de los genes kallikrein de ratón a la inducción hormonal
 La expresión de muchos genes de kalikreína en la glándula salival es sexualmente dimórfica e inducible en mujeres por administración de testosterona o tiroxina. La inducción es lenta (3-7 días) y se acompaña de la diferenciación no uniforme del tipo celular que expresa estos genes de las células del conducto estriado (SD) al túbulo convolucionado granular (TCG). Un gen de la kalikreina, mGK-6, se expresa a un nivel total aparentemente constante en hombres y mujeres y no es inducido por ninguna hormona. La histoquímica de hibridación in situ muestra que todos los genes kallikrein analizados presentan una distribución celular uniforme de expresión en las células SD de la hembra. La diferenciación hormonal mediada de algunas, pero no todas, de estas células tiene efectos diferentes sobre la expresión génica de callikrein-mGK-6 es reprimida mientras que otras kalikreínas no se producen.

Las actividades de la esterasa de arginina, callikreina y arginina, en perros beagle, son de origen urinario
 La actividad de las esterasas urinarias de kallikrein y arginina no kallikrein fue medida en la orina de 16h de 16 perros beagle. La actividad enzimática se probó usando D-valyl-L-leucyl-L-arginina-p-nitroanilida como sustrato a 30 grados C, pH 8.0, y la unidad de medida catalizada. La actividad de Kallikrein varió de 3,87 a 48,92 (28,48 promedio) mU/ml de orina, o de 1,05 a 12,51 (4,56 promedio) U/16 hrs; mientras que la de no-kalise La relación entre la actividad de estas dos enzimas fue 1: 0,002-1: 2,98 (1: 0,42 promedio). Los machos presentaron una tendencia a presentar mayor actividad enzimática que las hembras para las esterasas urinarias de kallikrein y no-kalikrein arginina.

El splicing de pre-mRNA nuclear en la levadura de fisión Schizosaccharomyces pombe requiere estrictamente un elemento de secuencia contenido en intrón y conservado
 Recientemente se ha argumentado que el splicing de pre-mRNA en la levadura de fisión Schizosaccharomyces pombe puede ser más similar al splicing en especies de metazoarios que en la Saccharomyces cerevisiae. En este informe mostramos que, contrariamente a este supuesto, el elemento de secuencia conservado 5'-CTPu APy-3' encontrado en todos los intrones de S. pombe 6-18' TAC es indispensable para el corte. El residuo conservado de adenina de esta secuencia se utiliza para la formación de ramas y mutaciones puntuales introducidas en la secuencia de CTPuAPy elimina el splicing y parece no resultar en el reclutamiento de sitios de ramas críticas. También mostramos que un intrón de S. cerevisiae se elimina correctamente en S. pombe por lo que la caja TACTAAC se utiliza en la formación de ramas.

Elastin y elastasa modifican la enzima de la aorta de ratones con hipertensión maligna
 Para estudiar el papel de la elastina en las arterias con respecto a la hipertensión arterial y la enfermedad arterial hipertensiva, se examinaron el contenido de elastasa aórtica y la actividad enzimática de elastasa, y se compararon en ratas normotensas espontáneamente hipertensas con SCAS. El contenido de elastina fue menor, mientras que la actividad elastasa-like fue mayor a las 20 semanas de edad en SHRSP que en WKY, por lo que la relación elastina/enzima aórtica fue menor que en WHRSP. Estas diferencias no se encontraron a las 6 semanas de edad (estadio prehipertenso). Para el tratamiento antihipertensivo de SHRSP se produjo una disminución de la actividad elastasa y un aumento del contenido de elastina en comparación con los animales no tratados. La distribución subcelular de la actividad elastasa-like se correlacionó estrechamente con la actividad de la 5'-nucleotidasa, una enzima marcadora de membrana plasmática. Los resultados indican la implicación de una enzima elastasa plasmática del músculo liso en el metabolismo del tejido conectivo vascular en la salud y posiblemente también su participación en enfermedades arteriales hipertensivas.

La activación del sistema callikrein-kinina plasmático por la proteasa Vibrio vulnificus
 La proteasa vibrio vulnificus mejoró la permeabilidad vascular hipodérmica cuando se inyecta en la piel dorsal de un cobayo. El aumento de la permeabilidad fue observado en 2 min y la reacción de aumento de la permeabilidad terminó en aproximadamente 10 min después de la inyección. La reacción de aumento de la permeabilidad se incrementó con la inyección simultánea de un inhibidor de la cininasa II, mientras que la reacción fue inhibida por el inhibidor de la soya tripsina, un conocido inhibidor de la kalina plasmática. Además, se observó la activación in vitro de prekalikreina plasmática a kallikrein por V. vulnificus proteasa. Estos resultados indican que la proteasa V. vulnificus potencia la permeabilidad vascular mediante la activación del sistema callikrein-kinina plasmático que genera bradiquinina, factor en la formación del edema.

Propiedades contractiles de los músculos abdominales espiratorios: efecto del enfisema inducido por elastasa
 El presente estudio examinó las propiedades contráctiles intrínsecas y la resistencia de los músculos abdominales espiratorios abdominales oblicuos transversos en hámsters adultos y comparó su desempeño con el diafragma. Los experimentos fueron realizados in vitro sobre haces aislados de músculo estimulados eléctricamente. En los animales control, la tensión de twitch pico fue similar en los dos músculos. En contraste, el tiempo de contracción de la twitch y el tiempo de relajación de la mitad del abdomen transverso fueron significativamente mayores que el del oblicuo externo. La tensión isométrica generada a lo largo de un rango de frecuencias de estímulos (es decir, la relación fuerza-frecuencia) fue mayor por ciento del valor máximo transverso en respuesta a las frecuencias externalizantes (10-40 abdoblicuos). Para ambos músculos abdominales, sin embargo, la tensión generada en ese intervalo de frecuencias de estímulos fue menor que la del diafragma. La resistencia del abdomen transverso durante las contracciones repetidas fue significativamente mayor que la del oblicuo externo, pero similar al diafragma. El efecto de la hiperinsuflación crónica producida por el enfisema inducido por elastasa sobre la función contráctil de los dos músculos fue evaluado en un segundo grupo de hámsters adultos. En los animales enfisematosos se obtuvieron valores de tensión de twitch pico, tiempo de contracción y tiempo de relajación de la mitad de la twitch transversal y de la fuerza-frecuencia de los músculos de los animales oblicuas. Sin embargo, la resistencia de los músculos transverso del abdomen y oblicuo externo fue mayor en los animales enfisematosos que en los controles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Requisitos mínimos de secuencia de exón para el splicing eficiente in vitro de pre-mRNA nucleares monointónicos
 Las mediciones de la eficiencia de splicing in vitro de precursores del ARN mutante de deleción que contienen el pequeño intrón del gen de la beta-globina del conejo, truncadas en el primero o en el segundo exón, son eficaces. Al menos para el segundo exón, este requisito de longitud mínima es independiente de la secuencia de globina. La reducción de la longitud del exón-2 a 14 nucleótidos resultó en un splicing muy ineficaz, mientras que la reducción a 5 nucleótidos aparentemente abolió el segundo escalón (3' de corte y ligadura (5'). La eficiencia de splicing de un sustrato de doblemutante que conserva aproximadamente 20 nucleótidos de cada exón se redujo al 50%. Un estudio cinético indicó que en la reacción de este sustrato de doblemutante el segundo, pero no el primero, la etapa de splicing fue retardada, en contraste con la reacción del precursor del tipo silvestre. La duplicación o triplicación de toda la secuencia del exón-1 no afectó la eficiencia del splicing, mientras que la elongación de este exón con aproximadamente 100 nucleótidos de aspecto beta-bloqueante disminuyó la apariencia simultánea. Se concluye que para los precursores monointónicos en los que sólo hay una elección de sitios de corte, la mayoría de las secuencias exónicas no están mecánicamente implicadas en el proceso de splicing.

Hiperprolactinemia y reducción de los títulos plasmáticos de factor Hageman, prekalikrein y cininogen de alto peso molecular en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se han descrito cambios hemostáticos e hiperestrogenemia en hombres durante la isquemia miocárdica e infarto agudo de miocardio. Debido al marcado aumento del título del factor de Hageman (factor XII) inducido por la ingesta de estrógenos en humanos, estudiamos los factores que participan en las reacciones mediadas por la superficie de la coagulación en pacientes con infarto agudo de miocardio. Se reportan títulos coagulantes menores del factor Hageman, prekallikrein, kininogen de alto peso molecular y antecedente de tromboplastina plasmática (factor XI) en las muestras de infarto de miocardio que en el control. Además, los títulos plasmáticos de estradiol de los pacientes con infarto agudo de miocardio no fueron significativamente diferentes de los controles. En contraste, la concentración de prolactina en pacientes con infarto agudo de miocardio fue elevada. Estos datos sugieren que otros factores no hormonales, como el consumo excesivo, pueden influir en la reducción observada de los títulos de los factores de coagulación mediados por la superficie en el infarto agudo de miocardio.

Embarazo adolescente y pérdida
 Los adolescentes tienen una tasa de mortalidad perinatal e infantil dos veces mayor que la encontrada en la población adulta, pero pocos han investigado las características del duelo adolescente sobre la pérdida del embarazo. La respuesta de duelo de los adolescentes parece diferir de la de las mujeres mayores: los signos adultos de depresión son inexistentes o flotantes. Los adolescentes que están teniendo dificultades para alejarse de la dependencia de sus madres pueden quedar embarazadas para demostrar una semblanza de la edad adulta y también para eludir la depresión común a esta fase del desarrollo. Cuando ocurre la pérdida reproductiva, a menudo se observan dos resultados: el conflicto madre-hija sobre la independencia acelera, lo que a su vez proporciona el impulso para la re-impregnación poco después. Como el embarazo interfiere en el duelo, el adolescente puede no ser capaz de vincularse con los hijos subsecuentes, continuando así el conflicto madre-hijo en otra generación.

Cuidar a los padres de recién nacidos críticamente enfermos durante la hospitalización: estrategias para los profesionales de la salud
 La nacimiento de un niño críticamente enfermo por prematuridad, problemas perinatales o defectos congénitos desencadena una crisis para los padres. Se identifican y discuten tres cuestiones importantes que los padres deben resolver para adaptarse con éxito a la crisis. Se delinean las fases del proceso adaptativo; se proponen estrategias que los profesionales de la salud pueden utilizar para facilitar la adaptación de los padres.

Determinar la relación de la autonomía con la agencia de autocuidado o locus de control en niños en edad escolar
 El objetivo de este estudio fue determinar si existe relación entre autonomía y agencia de autocuidado o locus de control en una muestra de niños en edad escolar. Se hipotetizó que habría una relación positiva entre autonomía y agencia de autocuidado y locus de control interno, y que el aumento de la autonomía se acompañaría de incrementos en las otras dos variables. Una muestra de 92 sujetos de quinto grado fue pretestada y asignada aleatoriamente a uno de los cuatro grupos. Los sujetos participaron en seis sesiones de aprendizaje de 1 hora, seguidas de postest. Los resultados demostraron una relación positiva entre autonomía y agencia de autocuidado y hallazgos mixtos para autonomía y locus de control interno en niños. Además de eso, a medida que aumentó la autonomía del niño, aumentó su agencia de autocuidado, sin embargo, su locus de control interno no lo hizo. Se concluyó que los métodos utilizados en este estudio para promover la autonomía del niño promovieron su agencia de autocuidado, pero no su locus de control interno.

Funciones madre-bebé en familias multigeneracionales: estudio exploratorio de madres adolescentes negras y sus hijos
 Este estudio cualitativo explora las funciones de 19 abuelas negras dedicadas al cuidado de sus hijos adolescentes. Las entrevistas con las abuelas revelaron siete funciones relacionadas a ese papel: gerenciamiento, cuidado, coaching, evaluación, acogida, asignación, patrullaje. Se presentan sugerencias para futuras investigaciones con abuelas negras.

Adolescentes y alojamiento conjunto
 Este estudio tuvo como objetivo investigar la relación de dos tipos diferentes de atención posparto (una con alojamiento conjunto y otra sin) en términos de: la instrucción del cuidado del bebé recibida por las madres adolescentes, la satisfacción de la madre adolescente con el cuidado. Sesenta y cuatro adolescentes puérperas fueron entrevistadas a los 2 días y 4 semanas después del parto, utilizando seis instrumentos de medida. En comparación con los adolescentes que no experimentaron alojamiento conjunto, las madres adolescentes que tuvieron alojamiento conjunto recibieron más enseñanza relacionada al cuidado del cordón (p < 0,01). Las madres con alojamiento conjunto percibieron el bebé promedio como llorando menos a los 2 días y 4 semanas posparto (p < 0,05). Además, el alojamiento conjunto estaba significativamente más satisfecho con los cuidados de enfermería (p < 0,001). Los resultados sugieren que puede haber ventajas para el alojamiento conjunto de los adolescentes e indican direcciones para estudios futuros.

Cambios evolutivos de secuencias y factores que permiten la transcripción directa de genes ribómicos humanos y de ratón
 Hemos analizado las secuencias necesarias para la terminación de la transcripción del ADNr humano. La unidad de transcripción ribosomal humana se muestra para extender cerca de 350 nucleótidos en el espaciador 3'-terminal y termina inmediatamente hacia arriba de una región con diferente heterogeneidad de secuencias. Esta región heterogénea contiene un conjunto de elementos conservados de secuencia de 10-base pares que ejercen una homología llamativa a la parte proximal del par de 18-base secuencia de terminación de la señal de transcripción murina de ADNr denominada SalI. Los ensayos de protección con exonucleasa III y experimentos de transcripción in vitro con constructos de minigenes humanos homólogos y heterólogos, y extractos de HeLa o Ehrlich muestran una secuencia de ascitis funcionales. media la unión de una proteína nuclear que funciona como factor de terminación de la transcripción. La secuencia de señal murina es reconocida por el factor humano, pero no viceversa. Las diferentes especificidades de secuencia y propiedades electroforéticas de los factores de proteínas funcionalmente equivalentes sugieren que se ha producido una coevolución molecular entre las secuencias de la señal de terminación y los genes que codifican para los factores de terminación.

Impactos psicosociales provocados por la enfermedad crónica
 Se puede constatar, a partir de este breve panorama, que la enfermedad crónica puede y abusa del bienestar psicológico, la imagen corporal, la sexualidad, la identidad social y el papel ocupacional de una persona afligida. Sin embargo, las alteraciones impuestas al enfermo crónico por la enfermedad pueden ser tratadas de manera efectiva. Los profesionales de la salud necesitan examinar con cada paciente qué alteraciones están ocurriendo, qué cambios pueden ocurrir, y cómo el paciente puede efectivamente conversar y controlar cada una de esas alteraciones. Aunque la enfermedad crónica es intrusiva, puede ser tratada de manera efectiva para que la persona afligida pueda llevar a una vida productiva.

Factores que influyen en la capacidad de adaptarse a la enfermedad crónica
 El curso de la enfermedad crónica puede ser sutil y acompañarse de cambios irreversibles que deben ser manejados. Una vez tratada la inmediatez de la enfermedad, el paciente puede enfrentarse a un futuro lleno de incertidumbres relacionadas con la recurrencia de la enfermedad, la progresión de la enfermedad y tal vez incluso la muerte. Así, las implicaciones a largo plazo de la enfermedad crónica requieren múltiples acomodaciones por parte del paciente, de la familia y de la sociedad. Para ayudar en la capacidad de lidiar con una enfermedad crónica como el cuidado, la tecnología, las relaciones familiares, el nivel de desarrollo, los valores y creencias culturales, la comunicación y la economía necesitan ser considerados. La comprensión de cómo cada uno de estos factores afecta la enfermedad crónica puede facilitar el desarrollo adecuado y el inicio de opciones de adaptación a la enfermedad.

Estrategias de afrontamiento de los enfermos crónicos
 El enfrentamiento de la enfermedad crónica es un proceso desafiante y amenazante para los pacientes. Los profesionales de la salud necesitan estar conscientes de las situaciones cuando las estrategias usuales del paciente ya no son adecuadas para el enfrentamiento efectivo. En esos momentos, los profesionales de la salud están en posición primaria para ayudar al paciente en el manejo de su enfermedad, descubriendo estrategias de enfrentamiento no utilizadas anteriormente, diseñando formas de controlar nuevos estresores y utilizando recursos no necesarios anteriormente. Las estrategias de afrontamiento cuando se usan efectivamente son potentes métodos para influir en el funcionamiento y el bienestar. Comprender los procesos que pasan los pacientes frente a la enfermedad crónica puede hacer que los profesionales de la salud puedan ayudar a los pacientes a manejar eficazmente su enfermedad.

Coping with rheumatoid arthritis
 La artritis reumatoide, un trastorno crónico del tejido conectivo sistémico que afecta a mujeres tres veces más que a hombres, es de causa desconocida, y que involucra cambios inflamatorios principalmente en las articulaciones periféricas pequeñas de las manos y los pies, aproximadamente 8 millones. En su forma más leve, la artritis reumatoide provoca poca interferencia con la actividad normal. Sin embargo, en su forma más grave, puede obligar a la persona afligida a una silla de ruedas, a la casa o incluso a una cama. Como resultado de sus efectos de delictivos, la simple realización de las tareas de la vida diaria puede ser una cabra para algunas personas. El enfrentamiento de la existencia de dolor, efectos incapacitantes y/o deformidades provocadas por la artritis reumatoide no es una tarea fácil para la persona afligida. Para hacer frente a los aspectos físicos de la enfermedad, es probable que la persona afectada utilice los mecanismos de enfrentamiento de la búsqueda de información, acción directa, inhibición de la acción, procesos intrapsíquicos y apoyo social. Los mecanismos de enfrentamiento utilizados, como los mecanismos son utilizados y la efectividad de los mecanismos, deben ser determinados por el enfermero para que las intervenciones psicosociales adecuadas sean planificadas e implementadas.

Coping with diabetes mellitus
 Las demandas de afrontamiento de la diabetes pueden ser insuperables a las no preparadas e inmóviles. Las demandas psicosociales, de autogestión y de conocimiento/habilidades de la diabetes pueden afectar todos los aspectos de la vida de una persona. La planificación de maneras de hacer frente a esta circunstancia única puede ayudar a una persona diabética a adaptarse a un problema complejo y de difícil vida. Visando al cliente, a la familia y a los amigos, al enfermero, al médico, al nutricionista y a otros miembros del equipo relevantes como una asociación corporativa total, con responsabilidad individual y compartida, también está la base para enfrentar problemas realistas.

La adaptación del enfermo crónico a la hospitalización
 El foco del cuidado al enfermo crónico en el momento de la hospitalización es incentivar al paciente a mantener el mayor control posible de su tratamiento. El personal de enfermería necesita involucrar al paciente en todos los aspectos de su cuidado y fomentar la independencia cuando sea factible. Para ser eficaz, la planificación del alta debe comenzar en el momento de la admisión.

Respondiendo a las necesidades espirituales de los enfermos crónicos
 Las etapas del proceso de enfermería se aplican a las necesidades del espíritu, del cuerpo y de la mente. Varios enfermeros han proporcionado directrices para evaluar las necesidades espirituales. Stoll, por ejemplo, considera cuatro áreas de preocupación: el concepto de Dios de la persona; fuente de fuerza y esperanza; significado de prácticas y rituales religiosos; y relación percibida entre creencias espirituales y estado de salud. En el abordaje del paciente sobre esas cuatro áreas, es importante que el enfermero articule claramente el propósito de buscar esas informaciones. Por ejemplo, una enfermera podría explicar a un paciente que la investigación ha demostrado la relación positiva de las preocupaciones espirituales con la capacidad de un paciente para lidiar con la enfermedad crónica. Como el enfermero está interesado en ayudar al paciente a identificar, fortalecer y desarrollar una variedad de estrategias de enfrentamiento, los datos espiritualmente relacionados son relevantes para el cuidado del paciente. Después de la recolección de datos de los pacientes, se puede hacer un diagnóstico de enfermería. Las preocupaciones espirituales, sufrimiento espiritual y desesperación espiritual fueron incluidas en el sistema de clasificación aceptado. El encuentro de las necesidades espirituales de los pacientes puede ser incómodo para la enfermera. Varios motivos para esa incomodidad incluyen vergüenza, la creencia de que no es el papel del enfermero, la falta de capacitación y la falta de recursos espirituales propios. La experiencia con un curso electivo en espiritualidad para estudiantes de graduación en enfermería apoyaría el valor de ofrecer capacitación. Discutir cuestiones relacionadas con Dios puede ayudar al profesional de la salud a esclarecer una posición espiritual personal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La hipnosis como intervención para el control del dolor
 El uso de hipnosis formal y/o positiva, confortando sugerencias para el control del dolor, del miedo y de la ansiedad, es simple y eficaz. Además, es fácil aprender y enseñar a los pacientes. Spiegel afirma que la hipnosis, un grupo de técnicas largas asociadas a fantasías de pérdida de control, es de gran ayuda para mejorar realmente el sentido de control de los pacientes. Los clínicos atrevidos a tornarse proficientes en el uso del trance hipnótico deben comenzar con un esfuerzo consciente de abandonar todas las sugerencias negativas como "¿Tiene dolor Monight?", ¿Cuánto le duele? Al mismo tiempo, es importante familiarizarse con los trabajos de Erikson y Barber. La American Society of Clinical Hypnosis facilitará información sobre las organizaciones nacionales y las sociedades estatales de hipnosis que ofrecen talleres, conferencias y oportunidades de entrenamiento aprobados. La hipnosis como analgesia seguramente proporciona reposo, relajación y comodidad a los pacientes sin los efectos colaterales negativos de otros analgésicos. Además de eso, el último beneficio de la analgesia hipnótica está en permitir que los pacientes potencien su fuerza interna, resultando en una mejoría de la autoestima y del autocontrol.

Resultados de los primeros 9 meses de prueba de anticuerpos anti-VIH en donantes de sangre en Francia
 La investigación realizada en todos los centros de transfusión de sangre francés desde el 1 de julio de 1985 hasta el 31 de marzo de 1986 en cuanto a las donaciones de sangre confirmadas como positivas para los anticuerpos anti-VIH regulares 0,59 %; predominan los hombres:

Detección de anticuerpos anti-VIH en Reunión. Evaluación inicial
 Entre el 1 de octubre de 1985 y el 31 de octubre de 1986, se realizaron 24,982 deteccións de anticuerpos contra el VIH en la isla de Reunión (550.000 habitantes) y también en tres grupos de población: (50.975) donantes de sangre (23-41). Se encontraron 17 pruebas de Pasteur Elevia confirmadas por Western blotting positivos. Estos conductores seguros se detectaron esencialmente en la población homosexual, en algunos fármacos (inyecciones intravenosas) y en pacientes hemodializados. Recientemente se introdujo el virus en la isla. No se ha observado ningún caso de SIDA hasta el día.

Efecto del estradiol sobre la síntesis de proteínas en el hígado de ratas hembra in vitro
 La incorporación de 14C-leucina en proteínas, así como en adenilato y aminoacyl-tRNA (AA-tRNA) a partir del hígado de ratas hembras maduras tratadas con citosolución a dosis diarias de 11 La ovariectomía provoca una incorporación reducida de la etiqueta en proteínas y en el ARNt-A, mientras que el tratamiento hormonal compensa esta disminución parcial o totalmente. Se presentan datos que sugieren que la hormona probablemente aumenta la oferta de componentes macroérgicos y aminoácidos libres a los hepatocitos, y que también aumenta la sensibilidad a la cicloheximida y a la tetraciclina. Se asume que el estradiol participa en la regulación de la síntesis proteica en los hepatocitos a nivel de la síntesis de AA-tRNA.

Conferencia de consenso sobre infecciones nosocomiales en centros de cuidados a largo plazo
 En mayo de 1986, un grupo de individuos con experiencia en el campo del control de la infección en la atención a largo plazo se reunió para discutir varios aspectos de la prevención y control de infecciones en domicilios de enfermería. Este artículo proporciona información de base, junto con puntos de consenso general entre el grupo. También se pretende estimular la discusión y la investigación en el campo de la prevención y control de infecciones en centros de atención a largo plazo.

Prevenir una reclamación por mala praxis exitosa
 Todas estas estrategias se combinan para hacer que sea menos probable que se presente un traje. Pero las estrategias para cumplir con el estándar de atención y documentar con precisión que los cuidados también se combinan para hacer que sea menos probable que una demanda tenga éxito. La lesión es sólo un elemento de un éxito en la práctica. El abogado de la parte demandante también deberá convencer al juez o jurado de que el demandante no cumpliera el estándar de atención y que el fracaso causó la lesión del paciente. Al cumplir con los estándares de cuidado y documentar ese cuidado, el enfermero facilita que su abogado contraiga argumentos que el estándar de cuidado no fue cumplido. La documentación precisa también puede fortificar argumentos que las acciones del enfermero no causaron la lesión. No hay nada mágico sobre estas cinco estrategias. Las enfermeras reconocerán cada una como acciones que el buen enfermero realiza en el transcurso de su práctica. Proporcionar buenos cuidados de enfermería también proporciona la mejor protección jurídica.

La especificidad comparativa de la calicreína pancreática porcina y la tripsina pancreática bovina es importante para las interacciones N-terminales al vínculo escarisible
 Los hidrolisos catalizados por tripsina pancreática bovina y calicreina porcina pancreática se estudiaron con sustratos sintéticos de péptido del tipo E chi-L chi 2-L chirow que definen la quina 1 disminuye Y. La fracción Y de salida fue -OCH3, -NH-C6H4-p-NO2 y -Ala-NH2. El estudio de la influencia sobre la tasa de hidrólisis de la variación estructural de los residuos L chi 2 y L chi 3, permitió conocer las interacciones que se producen entre el sitio activo de las enzimas y la motilidad de los sustratos. Los análisis paralelos de los sustratos hidrolizantes del éster, anilido y péptido con la misma motilidad de aciles facilitaron considerablemente la interpretación de los datos cinéticos. Trypsin, pero no kallikrein, mostró alta reactividad incluso con sustratos relativamente cortos. Por ejemplo, Ac-Ala-Arg-Ala-NH2, fue mejor sustrato para tripsina que para kallikrein por un factor de 1,3 X 10(4) en términos de kcat y 5,9Km. Las diferencias de reactividad de dicha magnitud se relacionaron con dos principales diferencias en las interacciones entre sustrato enzimático: la interacción de la cadena lateral de arginina del sustrato con la especificidad de bolsillo de la enzima es óptima para tripsina. Esta última diferencia se encuentra relacionada con la estructura del residuo aminoácido 192 que es glutamina en tripsina y metionina en kallikrein.

Porcentajes de volumen de negocios del ARNm de la HMG-CoA reductasa: función de las hormonas hipofisarias y tiroideas
 Cuando las ratas normales o hipofistomizadas mantenidas en una dieta que contenía mevinolina y colestipol fueron cambiadas a una dieta normal de kcal, el ARNm de la HMG-CoA reductasa cayó rápidamente con una semivida. Después de un período de 90 min, la actividad de la reductasa y la proteína inmunoreactiva cayeron paralelamente con el ARNm en ratas normales. En ratas hipofistomizadas, la actividad de la reductasa y la proteína requirieron 10 y 18 hrs, respectivamente, para caer al 50% de sus niveles originales. La administración de hormonas tiroideas a ratas hipofistomizadas resultó en una estabilización de 3 a 4 veces del ARNm de la reductasa, sugiriendo que el aumento de los niveles de ARNm se debe en parte a un efecto regulador de la hormona tiroidea.

El papel de la fracción citosólica y del factor de iniciación eIF-2 en los cambios de la tasa de síntesis proteica durante la regeneración hepática
 La actividad estimulante de la síntesis proteica de la fracción citosólica del hígado de rata regenerador fue probada en un sistema libre de células utilizando polisomas lavados del hígado normal de rata. Esta actividad sufre cambios significativos durante la regeneración hepática tras la hepatectomía parcial (p.h.). Una disminución inicial hasta las 16 h después de la h. seguida de un aumento significativo hasta 24 h después de la h. Más de 32 h después de la h. la actividad empieza a disminuir de nuevo. Se presenta evidencia de que estos cambios en la actividad citosólica pueden no ser debidos a alteraciones en la distribución de factores estimulantes de la síntesis proteica entre la microsomal y la fracción citosólica. La actividad de unión a metanRNAf de la fracción citosólica cambia durante la regeneración hepática análogamente a la actividad de síntesis proteica medida en el ensayo polisómico. Esto indica que el factor de iniciación eIF-2 está involucrado en los cambios observados de la actividad citosólica. Esta conclusión podría confirmarse añadiendo eIF-2 purificada al sistema de ensayo polisómico. La adición de eIF-2 a fracciones citosólicas de baja actividad estimuladora de síntesis de proteínas endógenas (16 h después de p.h.) mejora la incorporación de aminoácidos a una fracción significativamente mayor (24 h de adición). A partir de estos resultados se concluye que los cambios en la eIF-2 juegan un papel esencial en las alteraciones descritas de las actividades citosólicas durante la regeneración hepática.

Kallikrein (quininogenasa) en la nefrona de ratón: efecto del potasio en la dieta
 La actividad cininogenasa de la kalikreina se midió en segmentos microdissecados de nefrona de ratón utilizando kininogen del plasma del perro y un radioinmunoensayo para la bradiquinina. Cuando se examinaron segmentos de nefrona única, los resultados mostraron una gran dispersión. Esto se debió a la heterogeneidad de los túbulos contorneados distales (TCD) de diferentes nefronas, ya que las mediciones replicadas en pools de estructuras de TCD no mostraron este grado de variación. Casi el 20% de la actividad fue accesible al sustrato extracelular cuando segmentos recién disecados fueron incubados en medios isoosmóticos. La congelación y descongelación que libera marcadamente la actividad de las enzimas intracelulares no elevaron significativamente la actividad de la kininogenasa. Por otro lado, el tratamiento con desoxicholato y tripsina incrementó la actividad de la kininogenasa tubular de manera aditiva. Un análisis detallado de los fragmentos de túbulos microdissecados reveló que la kallikrein se concentra en el túbulo contorneado distal tardío antes de entrar en un punto de ramificación ( túbulo conectante). En contraste, las porciones iniciales de túbulos contorneados distales y túbulos colectores corticales contenían sólo poca actividad de la kallikreina. La dieta rica en potasio aumentó 5 veces la actividad basal y total en comparación con una dieta pobre en potasio.

Estructura de la repetición terminal prolongada del virus linfotrópico simiano tipo III (mono verde africano) y su relación con el VIH
 El virus T-linfotrópico simiano tipo III (STLV-III[AGM]) es un retrovirus en monos verdes africanos salvajes que se relaciona serológicamente con el virus T-Linfotrópico humano. Las repeticiones terminales largas (LTR) contenidas en los clones de ADN viral de (STLV-III[AGM]) se subclonaron en M13 y se determinó su secuencia de ADN y se comparó con la del VIH. El STLV-III(AGM) LTR es considerablemente mayor que el del HTLV-III (BH10) (800 bp vs 634 bp) y contiene una región R498 bp U3, a Estas dos secuencias de RTL comparten regiones de homología significativa. Las regiones de mayor homología incluyen la porción 5' de U3, una secuencia de potenciador nuclear en U3, secuencias que incluyen y rodean la caja de promotores TATAA en U3 y la región de señalización AAterAA U37ylación. El tamaño relativamente mayor del LTR STLV-III se debe a la presencia en las tres partes del LTR de secuencias que no tienen aparente homólogo en el LTR del VIH. En general, los dos TRB son un 47% homólogos. Aún se evidencia mayor homología (75%) con un segmento de 300 pb incluyendo R y algunos de U3 de la RL de otro retrovirus humano, VIH-2/LAV-2. El LTR STLV-III contiene una repetición directa imperfecta de 28 pb en la región R que no está presente en el VIH. No hay repeticiones directas evidentes en U3 homólogos a la repetición de 10 pb en U3 de HTLV-III.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Catalisis por elastasa leucocitaria humana.Aminólisis de las enzimas acil-enzimas por aminoácidos amidas y péptidos
 Se generaron enzimas acil-enzimas de elastasa leucocitaria humana (ELH) in situ durante la hidrólisis de esteres de péptido tiobencil y sirvieron como sustratos para aminolisis por una variedad de nucleótidos. Para las amidas de aminoácidos, existe una correlación positiva entre la reactividad nucleofílica hacia N-methoxysuccinyl (MeOSuc)-Ala-Ala-Pro-Valobidad lateral y la cadena lateral. Para los péptidos, la nucleofilicidad hacia MeOSuc-Ala-Ala-Pro-Val-HLE disminuye drásticamente con el aumento de la longitud de cadena. Combinados, estos resultados sugieren que la especificidad del sustrato para el residuo P1 puede ser más dependiente de la hidrofobicidad de la cadena lateral que de características estructurales específicas de la cadena lateral y no pueden existir interacciones importantes. También se determinaron parámetros cinéticos para las reacciones nucleofílicas de PheNH2 y TyrNH2 con MeOSuc-Pro-Val-HLE, MeOSuc-Ala-Pro-OSALE. La reactividad de estas enzimas acil-enzimas hacia el ataque nucleofílico no muestra dependencia de la longitud de cadena del péptido, pero sí aumenta significativamente para el sustrato con Ala en P1. Esta misma correlación entre la reactividad y la estructura de la enzima acetilenzima también se observa para el ataque nucleofílico por agua.

elastasa leucocitaria en enfermedades inflamatorias crónicas del intestino: ¿un marcador de actividad inflamatoria?
 La elastasa leucocitaria es una proteinasa neutra que desempeña un papel importante en la patogénesis de los trastornos inflamatorios. La infiltración de la mucosa intestinal por granulocitos neutrofílicos y eosinofílicos es una característica característica de las enfermedades inflamatorias crónicas del intestino. Se estudió elastasa plasmática en 44 pacientes con enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa. Los niveles plasmáticos fueron significativamente mayores en estos pacientes en comparación con 7 pacientes con enfermedades intestinales no inflamatorias o 53 controles sanos. Los niveles plasmáticos elevados fueron más frecuentes en pacientes con inflamación activa que en aquellos con enfermedad inactiva. Elastase no se correlacionó con los recuentos de leucocitos, albúmina sérica, VSG, inhibidor de la alfa 1-proteinasa y orosomucoide, ni con los índices clínicos ni con la excreción fecal de 111In-label. En estudios seriados de 15 pacientes, la elastasa no siempre se corrió paralela a la actividad de la enfermedad. Concluimos que la elastasa plasmática no indica confiablemente la actividad inflamatoria en las enfermedades inflamatorias intestinales crónicas.

Suplencia enzimática en la enfermedad pancreática
 La sustitución enzimática pancreática puede utilizarse principalmente en pocas indicaciones, donde la mayoría de ellas son sólo relativas. La indicación más obvia es la malabsorción en la insuficiencia pancreática crónica, que siempre se asocia a una forma avanzada de la enfermedad. Solo cuando la capacidad secretora exocrina del páncreas es del 2% o menos, el paciente presenta diarrea con una excreción diaria de 25 g de grasa o más en una dieta normal. Existen también fuertes indicaciones de que el dolor puede ser controlado en algunos pacientes con pancreatitis crónica, y el mecanismo para ello puede ser una explicación plausible. Como las enzimas pancreáticas (con algunas excepciones interesantes) son resistentes al ácido clorhídrico del estómago, se debe prestar atención al preparado galénico y considerar medios para reducir la cantidad de ácido en el estómago. Sin embargo, el cumplimiento del paciente es tan importante, la dosis debe ser individualizada. Los preparados enzimáticos deben ser fáciles de manejar y todos los pacientes que reciben medicación regular deben recibir información completa sobre los objetivos de la terapia. Los efectos adversos sociopsicológicos de la enfermedad crónica también deben considerarse para lograr un efecto óptimo de la sustitución enzimática en la enfermedad pancreática.

Cronic fetomaternal macrotransfusion
 Se reporta un caso de transfusión fetomaterna crónica masiva con pérdida de 500 ml de sangre. Una revisión de 24 casos que abarcan los últimos 10 años muestra que las transfusiones fetomaternas crónicas no conducen a distrofia intrauterina. Durante el nacimiento existe un peligro de descompensación aguda, lo que llevó a un shock irreversible y a la muerte en cinco de los 24 niños. La hepatomegalia (7/24) acompaña frecuentemente a la insuficiencia de la tarjeta. Las historias de los embarazos suelen ser normales. En 5 de 17 mujeres el sufrimiento fetal solo se indicó por cardiotocografía anteparto; en estos casos se indujo parto prematuro.

Infecciones de la herida quirúrgica: estudio prospectivo de 4.468 heridas limpias
 Se presenta un estudio prospectivo de cuatro años sobre la tasa de infección de heridas quirúrgicas limpias. Desde enero de 1982 hasta junio de 1985, un epidemiólogo de enfermería y un equipo médico evaluaron 4.468 procedimientos quirúrgicos, desde el día de la cirugía hasta el alta de los pacientes del hospital. La tasa de infección fue del 3,2%. Se detectó una mayor incidencia de infección de la herida en pacientes que requirieron cirugía de urgencia (5,1%), en heridas drenadas (5,4%) y en pacientes con condiciones que se pensaba predisponer a la infección, como cáncer avanzado, cirrosis hepática, diabetes mellitus, fármacos inmunosupresores previos (7,8%). La edad mayor de 65 años no influyó en las tasas de infección. Hubo hasta diez veces diferencias en los índices de infección entre los cirujanos que realizaron los mismos procedimientos limpios. El monitoreo continuo de las tasas de infección de heridas limpias permitió la detección precoz y el control de los brotes de infección. La provisión de información periódica sobre las tasas de infección a los diferentes servicios quirúrgicos se asoció con la disminución de las tasas de infección a lo largo del tiempo.

El análisis del impacto de un jabón suave y de bajo yodo, loción en la reducción de Staphylococcus aureus resistente a meticilina nosocomial: una nueva oportunidad de vigilancia por objetivos
 Un aumento significativo e impresionante de la incidencia de infecciones nosocomiales por Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) en un hospital universitario de 500 camas de agudos llevó a reevaluar la eficacia de las medidas de control de infección utilizadas. Se utilizó un jabón antimicrobiano bien aceptado y de bajo yodo para reemplazar un jabón natural líquido en dos áreas con mayor incidencia de SARM-la unidad de cuidados intensivos y una división médica. En un periodo de dos años se analizó el efecto de la sustitución de jabón sobre las infecciones nosocomiales y los patógenos. El cambio de jabón ocurrió a mediados del período de dos años. De año a año, la tasa de SARM nosocomial disminuyó un 80% (t test, p = 0,005). Otros patógenos que mostraron una disminución dramática fueron Staphylococcus aureus sensible a meticilina (MSSA), infecciones donde no se aislaron patógenos y diversas infecciones gramnegativas. Las categorías de infecciones nosocomiales que disminuyeron incluyeron infecciones de heridas quirúrgicas, bacteriemias primarias e infecciones del tracto respiratorio. La tasa global de infección nosocomial de las dos áreas combinadas disminuyó un 21,5%, lo que representa un ahorro anual de $109,500. Como resultado, se optó por la instalación permanente del jabón con yodo bajo en todos los pecados del hospital.

Requisitos de estructura primaria para la unión del cininogeno de alto peso molecular humano a la prekaliquia plasmática y al factor XI
 Recientemente se han identificado residuos 185-224 de la cadena ligera del cinógeno de alto peso molecular humano (HMWK) como sitio de unión para la prekalikreina plasmática (Tait, Fuji.F., (1986) J. Biol. Chem. 261, 15396-15401). En el presente estudio, hemos definido aún más los requisitos de la estructura primaria para la unión de la VMD al factor XI y a la prekaliquia. En un ensayo competitivo de polarización de fluorescencia, un péptido sintético de 31 residuos (residuos 194-224 de la cadena ligera HMWK) ligado previamente a la cadena de luz prekalikredis con un Kd. También se prepararon tres péptidos sintéticos más cortos correspondientes a diferentes porciones del péptido de 31-residuos (residuos 205-224, 212-224 y 194-211) más débiles que 100. El factor XI también ligado a la misma región de la cadena ligera del HMWK, pero al menos 58 residuos (185-242) fueron necesarios para la unión óptima (Kd = 69 +/- 4 nM para la cadena ligera; nM = 130). Los cuatro péptidos sintéticos inhibieron la coagulación activada con caolín del plasma sanguíneo con potencias paralelas a sus afinidades por la precapilarina y el factor XI. El péptido 194-224 también puede ser usado para la purificación rápida de la afinidad de la prekaliquiareina y del factor XI del plasma.

Bacteriemia causada por una cepa de Salmonella typhi multiply resistente a la lactosa en un paciente que se recupera de fiebre tifoidea
 Una paciente de sexo femenino sufrió un ataque típico de fiebre tifoidea por una cepa de Salmonella typhi, totalmente susceptible a la lactosa. Durante la convalecencia se hizo febril y se aisló de hemocultivo una cepa de S. typhi con lactosa resistente a ampicilina, cloranfenicol, tetraciclina y trimetoprim. Este aislado ha demostrado albergar un plásmido que cotransfiere fermentación de lactosa y resistencia antibiótica.

Purificación y caracterización de un inhibidor de elastasa derivado del cartílago hialino
 El cartílago articular tiene la capacidad de retardar la invasión de células inflamatorias como los leucocitos. Esta resistencia se debe en parte a la naturaleza avascular, organización y composición de la matriz extracelular. Los componentes extraíbles (factores antiinvasión, [IFA]) dentro de la matriz han demostrado ser responsables de la protección del tejido contra las proteasas producidas por los leucocitos invasores. En el presente estudio se examina la actividad inhibitoria de la elastasa leucocitaria mediante técnicas electroforéticas analíticas y preparatorias. Se aisló un inhibidor específico de elastasa leucocitaria e identificó como una proteína de 15.000 dalton en SDS-PAGE. El inhibidor es distinto de la aprotinina (Trasylol) en tamaño, patrón electroforético y mapas péptidos comparativos. El inhibidor mostró un carácter altamente catiónico (pI mayor de 9,5) y un fuerte carácter hidrofóbico. Estas propiedades de la estructura primaria se confirmaron por la composición de aminoácidos y la secuencia de los residuos aminoterminales. La secuencia aminoterminal no mostró homología con otras proteínas o inhibidores de proteasa conocidos. Este inhibidor de la proteasa derivado de la matriz puede ser un importante mediador en la regulación y protección contra la destrucción del cartílago.

