Efecto de las lipoproteínas y factores de crecimiento sobre la proliferación de células BHK-21 en el cultivo libre de suero
 Células derivadas de riñón de hámster chino (línea celular BHK-21), sembradas con baja densidad en platos recubiertos con película de gelatina y expuestas a una mezcla de fibroblastos de alto contenido en vitamina F1 (v/v) modificado. Esta combinación de medios libres de sueros apoyó la multiplicación celular a una tasa igual a la del medio suplementado y a una entrada celular baja (10 células/35 mm de longitud). El factor de crecimiento epidérmico (EGF), aunque mitogénico para las células BHK-21, fue menos eficiente que el FGF básico o ácido en el crecimiento celular. Cuando se comparó la potencia del FGF básico y ácido, el FGF ácido fue 10 veces menos potente que el FGF básico. El requerimiento de células BHK-21 para transferrina parece ser mínimo ya que las células expuestas al HDL y al FGF básico pueden ser trasladadas seriamente por al menos 50 dobles poblaciones acumulativas en ausencia de transferrina.

Distribución de linfocitos T y B en parches de corderos yeyunales e ileocecales de Peyer
 Se estudiaron los parches yeyunales (PJ) e ileocales (PPI) de Peyer en corderos, empleando los métodos indirectos y la avilina-biotina-peroxidasa IgM. Los sueros de timocito absorbidos con células del centro germinal IPP mostraron especificidad para células T en el timo, los ganglios linfáticos y los parches de Peyer. Mientras que los PJ tenían grandes áreas interfoliculares de células T, la PPI contenía principalmente células B, aunque pequeñas áreas de células T triangulares se encontraron en el ápice de los folículos. Algunas células T también se encontraron en la región del domo y coronal de las PPP y PPI. Mientras que los centros germinales de PJ tienen alrededor del 40 por ciento de células IgM positivas, los centros germinales de PPI contienen alrededor del 80 por ciento de dichas células. Se observaron células positivas negativas o débiles a IgM en la zona periférica de los centros germinales de PPI, contrastando con células positivas a IgM en la zona central, e indicando una migración centrípeta de linfocitos madurantes.

Factores inmunes en la narcolepsia
 La mayoría de los sujetos con síndrome narcoleptico tienen el antígeno leucocitario humano (HLA) DR2 (y DQ1). La asociación narcolepsia-DR2 es la mayor vinculación enfermedad-HLA conocida y ocurre en casos no familiares y familiares del síndrome narcoleptico. En otras formas de somnolencia diurna, no existe relación con un HLA específico, aunque algunos sujetos considerados "esenciales" hipersomnolencia probablemente tengan el síndrome narcoleptico. La causa del síndrome narcoleptico sigue siendo desconocida, aunque en algunos casos la afección sigue siendo la infección. No hay evidencia de un factor de sueño circulante en la sangre o en el líquido cefalorraquídeo de sujetos narcolepticos, y todavía no se ha encontrado ningún marcador inequívoca de inmunidad celular. Sin embargo, pocos sujetos con síndrome narcoleptico presentan bandas oligoclonales o elevada concentración de inmunoglobulinas en el líquido cefalorraquídeo. Es muy probable que el síndrome narcoleptico sea un trastorno inmunomediado que se presenta en un sujeto genéticamente susceptible (DR2/DQ1-positivo).

HLA-DR2 y narcolepsia
 Se documentó una asociación positiva entre HLA-DR2, DQw1 y narcolepsia en 23 pacientes narcolépticos caucasoides franceses, 18 heterocigotos para DR2 y 5 posiblemente homocigóticos. Se propone un mecanismo autoinmune de narcolepsia con tres etapas sucesivas, así como una metodología relevante para futuras investigaciones. Se sugiere un modo dominante de herencia de narcolepsia, con penetrancia incompleta, aunque aún no se ha evidenciado.

Antígenos HLA en narcolepsia e hipersomnolencia del sistema nervioso central idiopática
 Varios estudios han demostrado la incidencia familiar de narcolepsia e hipersomnia del sistema nervioso central (SNC) idiopática. Los estudios de antígenos HLA realizados en pacientes narcolépticos mongoloide y caucasoide en los loci A, B y C han dado resultados contradictorios. El objetivo de este estudio es documentar una posible asociación entre el sistema HLA, incluyendo el locus DR y la somnolencia diurna excesiva. Se seleccionaron 31 pacientes narcolépticos y 10 pacientes con hipersomnia idiopática y se tipificaron para 54 antígenos HLA. También se estudió una familia con miembros narcolépticos en 3 generaciones. Se encontró HLA-DR2 en el 100% de los pacientes narcolépticos. La frecuencia de HLA-A3 y B7, que se encuentran en desequilibrio de ligamiento con DR2 también se incrementó en este grupo. Los pacientes con hipersomnia idiopática presentaron un aumento de HLA-Cw2, DR5 y B27, tres antígenos conocidos como desequilibrio de ligamiento. En el estudio familiar, los pacientes narcolépticos también fueron HLA-DR2; además, 3 sujetos, uno de ellos narcoléptico, fueron HLA-DR2 como resultado de la recombinación cruzada genética. Estos resultados sitúan más precisamente el gen hipotético asociado a la narcolepsia e indican que la narcolepsia y la hipersomnolencia idiopática del SNC son dos entidades diferentes.

Respuesta inmunológica a vesículas de membrana externa de Haemophilus influenzae en pacientes con sinusitis aguda
 La respuesta inmunológica de 30 pacientes con sinusitis aguda fue examinada utilizando un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) diseñado para detectar anticuerpos frente a vesículas de membrana externa de Haemophilus influenzae. Mediante este ELISA se encontró que 15 pacientes presentaron ligeros aumentos de anticuerpos específicos en su suero convaleciente. Las secreciones del seno maxilar de 15 pacientes presentaron anticuerpos específicos. Se detectaron anticuerpos IgG e IgA con igual frecuencia, pero con frecuencia se encontró anticuerpos IgA en las secreciones del seno maxilar mientras que estaba ausente del suero. Así, parece que los pacientes con sinusitis aguda responden sistémica y localmente con el anticuerpo específico a H. influenzae.

Evaluación de medicamentos contra Onchocerca microfiliariae en un modelo de ratón abierto
 El modelo de Onchocerca lienalis microfilariae (mf) inyectado en ratones CBA ha sido examinado para su aplicación a estudios de quimioterapia en oncocerciasis. Las recuperaciones de parásitos tras el tratamiento respecto a los niveles obtenidos en los controles no se vieron afectadas significativamente por la suramina, mientras que se redujeron hasta un 56% con amoscanato, 71% con levamisol, 82% con ibendazol. La evaluación más detallada de estos dos últimos compuestos demostró que la ivermectina posee una actividad mucho mayor intrínseca microfilaricida que la DEC. Dosis únicas de ivermectina inferiores a 0,2 mg/kg destruiron el 83% de la mf dentro de las 12 horas y el 100% dentro de los 5 días. La misma dosis administrada en varias ocasiones antes de la inyección de mf redujo la recuperación del parásito en un 92% después de cuatro días y en un 35-40% hasta un mes. Por el contrario, la DEC sólo fue eficaz en dosis de 5 x 50 mg/kg o superiores, reduciendo los niveles de mf en una cantidad equivalente después de las vías subcutánea o intraperitoneal de administración. Sin embargo, la eficacia fue limitada cuando se administró a ratones durante la primera semana después de la inyección de mf en comparación con la tercera semana, cuando los niveles de parásitos en roedores no tratados empezaron a disminuir bajo una respuesta inmune del huésped. El tratamiento con DEC durante la tercera semana después de la inyección de mf produjo una menor depresión en las recuperaciones parasitarias de ratones privados de células T en comparación con los animales intactos, pero en niveles similares de reducción de CBA/H (Nnormal). La supresión de los niveles de complemento C3 en ratones con factor veneno de cobranza tuvo un efecto despreciable sobre la eficacia de los medicamentos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Metabolismo de vitamina A en Forestier-Rotès fertilizante hiperostosis
 Dosis altas de retinol producen lesiones hiperostóticas en animales y humanos. En este estudio se midieron en sujetos en ayunas y 5 horas después de administrar 50.000 UI de retinol, niveles en suero de retinol, proteína fijadora de retinol (RBP) y prealbúmina en 35 sujetos control hiperostós. Los niveles de retinol fueron igualmente elevados después del ayuno y después del consumo de vitamina A (p 0,01). Los niveles de proteína fijadora de retinol y de prealbúmina aumentan de forma paralela, de modo que las relaciones molares de retinol con proteína fijadora de retinol o prealbúmina no se alteran. Tomados con los datos de la literatura, los de este estudio indican que la vitamina A es responsable por la producción de lesiones hiperostóticas.

Proyecto de desarrollo de la epidemiología reumatológica en Francia, creación de una red
 El abordaje epidemiológico es indispensable en reumatología. Implica la recogida de datos cuantitativos sobre la extensión y distribución geográfica de diferentes patologías reumatológicas, sus consecuencias socioeconómicas, la discapacidad que producen, la evaluación de un sistema de atención y los factores de riesgo implicados. El grupo epidemiológico de la Sociedad Francesa de Reumatología ha registrado los datos disponibles actualmente en Francia y los estudios realizados en Francia y en el extranjero. Se recomienda la creación de una red de vigilancia epidemiológica a escala nacional compuesta por reumatólogos y médicos generales.

Inducción de la producción de factor de crecimiento dependiente de la dosis de concanavalina A por inserción de componentes de membrana de células T en el linfoma tímico AKR BW 5147
 Las vesículas del virus de Sendai fueron utilizadas como vehículos para la inserción de varias membranas celulares en diferentes líneas celulares. La eficacia del trasplante se midió utilizando la concanavalina marcada con FITC A (Con A) o anticuerpos monoclonales contra el marcador de células T Lyt 2 y el principal producto del complejo de histocompatibilidad H-2Db activado Los resultados indican que es posible trasplantar la respuesta mitogénica a determinados tipos celulares. Con estimulación de la membrana de células T trasplantada BW 5147 mostró que es posible inducir una producción de factor de crecimiento dependiente de la dosis de mitogeno T. Por lo tanto, este método parece ser un modelo atractivo para estudiar más a fondo las propiedades de las estructuras de membrana implicadas en el desencadenamiento de miógenos celulares.

El complejo glucoproteína de superficie humana (gp 120,200) reconocido por el anticuerpo monoclonal K20 es un componente de unión a la fitohemoaglutinina en las células T
 El anticuerpo monoclonal K20 reconoce un complejo glucoproteína humana que no se limita a los linajes hematopoyéticos, sino que se expresa preferentemente en células hematopoyéticas tempranas, células T y monocitos. Este complejo glucoproteína está compuesto por un constante 120.000-140.000 Sr. subunit noncovalentemente asociado en la superficie celular con subunidades de mayor Mr variando de 150.000 a 200.000 en diferentes tipos celulares. El etiquetado interno con experimentos de metionina y pulso-chasa [35S] reveló que en la célula la glucoproteína de 120.000 Sr de este complejo tampoco se asocia de forma oncovalente con una glucoproteína de 100,000 Mr. Este complejo glucoproteína se muestra por inmunoprecipitación por lectina más anticuerpos contra la lectina y por inmunoprecipitaciones secuenciales como una de las estructuras de superficie celular unidas por las células normales de la Tglutinina.

Factor de crecimiento de las células T de Chicken: uso en la generación de una línea de células T cultivadas a largo plazo y caracterización bioquímica
 Se utilizaron sobrenadantes de células de bazo estimuladas por concanavalina A (Con A) para generar una línea celular cultivada a largo plazo a partir de leucocitos de sangre periférica de pollo con antígeno. Esta línea se mantiene en proliferación continua in vitro durante más de 25 semanas. Morfológicamente estas células fueron antígenos linfoblastoides y expresados en clase I y clase II del complejo mayor de histocompatibilidad, así como antígenos de células T (pero no B o macrófagos). Además, no tenían actividad peroxidasa ni actividad esterasa inespecífica, ni eran fagocíticas. La proliferación de la línea dependió totalmente de la actividad del factor de crecimiento exógeno de células T (TCGF) proporcionado por el sobrenadante estimulado por células de bazo inducido por Con-A, comparable con la proliferación. La actividad del TCGF del sobrenadante fue absorbida tanto por las células T cultivadas a largo plazo como por los blastos Con A, demostrando la presencia de receptores para las mismas especies de TCGF en las dos poblaciones. Hemos utilizado la línea celular cultivada a largo plazo para caracterizar posteriormente el FCG de pollo. El peso molecular de las fracciones biológicamente activas encontradas por filtración en gel sobre el Sephadex G-100 fue de aproximadamente 13.000 y el enfoque isoeléctrico mostró un FCT de pollo para pH 5.9. Proponemos que el FCF descrito aquí es el análogo de pollo a la interleukina 2.

El uso de líneas celulares de interleucina 1+ e interleuquina 1 para disociar señales implicadas en la inducción de células T citolíticas
 La disponibilidad de líneas celulares homogéneas de Ia+ pareadas (P388AD, interleuquina (IL)-1+ y P388NA, IL-1-), que difieren directamente en la inducibilidad de ILT-1. TNP-P388AD pero no TNP-P388NA inducen consistentemente CTL H-2 restrictiva y específica a hapten. Sin embargo, en presencia de una fuente exógena de IL-1, el TNP-P388NA fue capaz de inducir LCT de la magnitud observada con el TNP-P388AD. Tanto la expresión de Ia como la secreción de IL-1 fueron necesarias en que cuando las células T purificadas modificadas por TNP fueron utilizadas como estimulantes, la actividad de CTL no se demostró incluso si la IL-1 se añadió, pero sólo se observó cuando los cultivos P388.

El destino de las células efectoras recién inyectadas de encefalomielitis alérgica
 Los linfocitos de ratas sensibilizadas con proteína básica (PA) más adyuvante completo de Freund (AFC), que producen encefalomielitis alérgica cuando son trasladados a receptores adultos, no inducen enfermedad neonatal a los 3 años. Las células transferidas, sin embargo, persisten en los receptores y pueden ser reveladas por un desafío activo con la PA-CFA posteriormente en la vida adulta. El desafío lleva a un inicio de la enfermedad significativamente más precoz que en los animales control. Reportamos aquí que las células son largas y persistentes en los receptores por lo menos 9 meses. Las células pueden ser demostradas en el bazo y en los ganglios linfáticos de los animales receptores y pueden ser activadas por preparaciones antigénicas encefalogénicas homólogas y de reacción cruzada, pero no por formas antígenos. Estos receptores neonatales, portadores asintomáticos de células efectoras autoinmunes durante periodos prolongados, pueden proporcionar un modelo útil para avanzar en el conocimiento de los eventos inmunoregulatorios en esta enfermedad desmielinizante experimental, así como la esclerosis múltiple.

Evidencia cuantitativa contra la inactivación de los clones auto-reactivos de células B
 Las frecuencias de precursores de células B murinas que se desarrollan en clones que secretan anticuerpos que se unen a formas autólogas (mouso) o heterólogas (conejo o humanas) de los mismos antígenos de albúmina fueron directamente expuestos a una hipótesis de antiproteína B. Los resultados excluyen cuantitativamente cualquier forma de inactivación o deleción de dichas células.

Inducción preferencial de linfocitos T antisupresores específicos del antígeno por células de Langerhans sustituidas por trinitrofenilo (TNP)
 Hemos probado la capacidad de las células presentadoras de antígeno marcado con trinitrofenilo (TNP) (células de Langerhans (LC) y macrófagos peritoneales (M phi) administrados por vía intravenosa para regular la sensibilidad celular. TNP-M phi no induce células contrasupresoras (Tcs) sino activar células eferentes T supresoras (Ts). Sin embargo, la actividad de las células inmunitarias puede recuperarse tras la eliminación de las células T de Ly 2. En contraste, la CL purificada con TNP produjo una reacción de sensibilidad al contacto significativamente equivalente a la obtenida por la sensibilización cutánea con cloruro de picryl. Las células inmunitarias de estos animales fueron relativamente resistentes a la supresión por parte de las células T específicas del antígeno, y encontramos que su resistencia se debe a la presencia de células L1, Vicia villosa-Jlectin adherente, I. La célula Tcs inducida por TNP-LC es indistinguible por marcadores de superficie y función de la célula Tcs encontrada en ratones inyectados con complejos antígeno-anticuerpos. Ambas células Tcs son capaces de proteger a las células inmunitarias de los efectos de la supresión por las células T antígeno específicas si se añaden en la secuencia adecuada. Aunque tienen idénticos fenotipos superficiales, actualmente no se sabe si las células Tcs inducidas por dos presentaciones diferentes de antígenos son idénticas. Se discuten las posibles razones por las que la CL es un potente inductor de contrasuppresión.

Regulación de la respuesta inmune al virus de la hepatitis B y albúmina sérica humana. I. Secreción de anticuerpos inducidos por antígeno de superficie de la hepatitis B con especificidad para la albúmina sérica humana en donantes in vitro de hepatitis B
 El pool circulatorio de células B, de donantes inmunes a la hepatitis B (HB) por infección natural, contenía células B sensibilizadas con la capacidad de secretar anticuerpos con especificidad para la albúmina sérica humana (ASH) cuando se estimula. La secreción de inmunoglobulina fue dependiente y regulada por las células T y específicamente inducida, ya que no fue obtenida en cultivos celulares de donantes sensibles a HB. Los sobrenadantes de cultivo con reactividad anti-HSA también contenían anticuerpos específicos al HBsAg (anti-HBs), indicando que la capa externa del VHB normalmente provoca una respuesta inmune a ambos antígenos virales. La alteración en la regulación de la respuesta inmune desencadenada por la AH en asociación con partículas del VHB/AgHBs puede implicar un riesgo putativo para el desarrollo de la portadora crónica de HBsAg.

Ciertos asesinatos naturales y actividades celulares citotóxicas naturales modificadas en ratones lpr
 Se estudiaron secuencialmente tres cepas de ratones que presentaban el gen lpr autosómico recesivo (MRL, C57BL/6 y C3H) que habían desarrollado una enfermedad tipo lupus para la actividad natural citotóxica funcional (NK). La matanza natural se vio afectada en el bazo y en las células de la médula ósea de todas las cepas de lpr, así como de la cepa congénica MRL-+/+, que desarrolla una enfermedad de inicio tardío. La actividad de las células NK se encontró disminuida a partir de los 2 meses de edad en todas las cepas de lpr y disminuyó con la edad. La actividad de NK fue aumentada por Poli I:C e interleuquina 2 (IL-2), sugiriendo que las células residuales pueden responder a moduladores NK. En contraste con la actividad celular NK, la actividad de la NC no se redujo en ratones lpr, pero podría incrementarse con sobrenadantes ricos en IL-3. La disminución espontánea de la actividad de las células NK se asoció con un aumento de la respuesta de las células formadoras autólogas de placa (APFC) a los glóbulos rojos tratados con bromelina, producido principalmente por células BL con fenotipo Ly-1+. Cuando la actividad celular NK se incrementó por la administración exógena de Poli I:C, la respuesta de APFC disminuyó. El tratamiento de las células del bazo con antiasialo GM1 previo al tratamiento con Poli I:C resultó en una disminución de la respuesta NK pero aumentó tanto APFC como las células B Lyt-1+. Se discute la posible regulación de la auto-actividad por las células NK.

Aumento de la secreción de inmunoglobulinas por la actividad tipo linfocina de una cepa de Mycoplasma arginini
 Los linfocitos B, preactivados por lipopolisacárido (LPS), podrían precipitarse al crecimiento por una cepa de Mycoplasma arginini, mientras que el nivel de inmunoglobulina (Ig) fue bajo, cuantificando el número de células. La respuesta del CPF podría incrementarse con la adición de medios condicionados (MC) de células de bazo activadas con lectina o tumor de células T EL-4 al cultivo de células B preactivadas. La CM no indujo por sí misma una cantidad significativa de CPF en los cultivos de células B preactivadas con LPS. La actividad de aumento de la maduración fue distinta de la IL-2 y del factor de crecimiento de células B, según lo juzgado por cromatografía de exclusión de gel.

Híbridos de células T humanas secretando linfocitos: efecto de diferentes clones de células madre de la línea linfoblastoides aguda de células T humanas CCRF-CEM
 Hemos clonado una serie de líneas celulares de la línea CCFR-CEM aguda linfoblastoidea (LLA) linfocitaria T humana e intentamos construir linfocitos T activos funcionalmente. Los híbridos funcionales fueron generados usando solamente un clon particular, 3H6. Se describen las actividades encontradas en los sobrenadantes de dos de estos híbridos, DB1G7 y DB2D10. El sobrenadante de DB1G7 fue capaz de suprimir fuertemente la migración de células mononucleares de sangre periférica humana normal, mientras que el de DB2D10 mostró inhibir la respuesta proliferativa de los linfocitos T humanos a ambas. No hubo reactividad cruzada entre los dos sobrenadantes, confirmando la utilidad de la técnica híbrida con linfocitos T humanos en la disección de la función de linfocitos T humanos. El uso exitoso de 3H6 se contrasta con el fracaso de otro clon, 2H2, para permitir la producción de híbridos funcionales. Se discuten los problemas relacionados con el uso del CCRF-CEM y sus clones como líneas celulares parentales en la producción de híbridos de linfocitos T humanos.

Ampliar la unión y degradación del subcomponente C1q del complemento por macrófagos peritoneales de cobaya estimulados con tioglicollato
 La expresión de receptores C1q en la membrana plasmática de los macrófagos exudados peritoneales de cobaya estimulados con tioglicollato aumentó 1,54 veces en comparación con los controles no estimulados. Un gráfico de Scatchard de la unión de 125I-C1q a las células reveló que la unión es resultado de un aumento en el número de receptores y no de un aumento en la afinidad de los receptores. Los macrófagos activados por tioglicollato fueron 1,6 veces más activos que los macrófagos no activados en la unión de 125I-C1q a 4 grados C. La unión reforzada de 125I-C1q por macrófagos peritoneales activados se reflejó en un aumento de la cantidad de 125I-C1q degradada por estas células en comparación con macrófagos peritoneales residentes. Esto sugiere que la estimulación de las células fagocíticas lleva a un aumento en la expresión de los receptores C1q y a un aumento concomitante de la captación y degradación de C1q.

Hirsutismo y formas leves del síndrome adrenogenital congénito con defecto de 21 y 11-beta hidroxilasa
 Los signos clínicos leves de aumento de la producción de andrógenos en niños y adolescentes (pubarquia prematura, maduración ósea avanzada, estatura alta) y en mujeres (hirsutismo, proporción primaria o secundaria de escasa amenorrea suprarrenal). Si bien la tipificación del tejido HLA permite diferenciar entre heterocigotos con síntomas y homocigotos levemente afectados (cromosoma de unión genética en 11-beta) en determinadas circunstancias (caso afectado clásico en la familia). El diagnóstico preciso de estos tipos leves es importante, ya que el tratamiento simple del cortisol puede mejorar considerablemente la condición clínica.

Desregulación del c-myc por translocación del alfa-locus del receptor de células T en las leucemias de células T
 Se estudiaron dos leucemias de células T humanas portadoras de una translocación cromosómica t(8;14)(q24;q11) para reordenamientos y expresión del oncogén c-myc. Para una leucemia se detectó reordenamiento en una región inmediatamente distal (3') al locus c-myc; en el segundo caso no se observaron reordenamientos de c-myc (DeF). Sin embargo, estudios con híbridos entre células T leucémicas humanas y de ratón indicaron que en las células leucémicas de la DeF el punto de corte en el cromosoma 14 se produjo entre genes para la variable receptor de células T (V alfa) y las regiones constantes (C). El locus alfa C había translocado a una región más de 38 kilobases 3' para el oncogén c-myc involucrado. Como las transcripciones humanas de c-myc se expresaron sólo en híbridos que llevan el cromosoma 8q+ pero no en híbridos que contienen el cromosoma 8, se concluye que la translocación del locus 3 de la transcripción del oncogén alfa.

El propéptido del factor von Willebrand circula en la sangre y es idéntico al antígeno von Willebrand II
 El trastorno hemorrágico generalmente leve de la enfermedad de von Willebrand se asocia con anormalidades de dos proteínas plasmáticas distintas, el factor von Willebrand multimérico grande (vWF), que media la adhesión plaquetaria y el antígeno de función de von Willebrand II (vWHB). Se encontró que ambas proteínas tienen un origen biosintético común en las células endoteliales y los megacariocitos, lo que explica su ausencia simultánea en la forma grave de esta enfermedad hereditaria. Las secuencias de aminoácidos compartidas de una glucoproteína plasmática de 100-kilodalton y de vW AgII son idénticas a las secuencias de aminoácidos previstas a partir de un clon complementario de ADN que codifica el extremo 5' de vWF. Además, estas proteínas tienen pesos moleculares idénticos y reactividades cruzadas inmunológicas. Los anticuerpos monoclonales preparados contra ambas proteínas reconocen epítopes sobre la subunidad pro-vWF y una proteína de 100-kilodalton que no están presentes en la subunidad de células endoteliales maduras. En contraste, los anticuerpos policlonales contra vWF reconocen las subunidades pro-vWF y vWF. Así, la glucoproteína plasmática de 100-kilodalton y el vW AgII son proteínas idénticas y representan un propéptido extremadamente grande que se libera del pro-vWF durante el procesamiento intracelular.

Medición del flujo sanguíneo óseo absoluto mediante tomografía por emisión de positrones
 Se ha desarrollado un método de medición del flujo sanguíneo óseo utilizando fluoruro de sodio 18F y tomografía por emisión de positrones. Los niveles de flujo sanguíneo están en consonancia con los obtenidos experimentalmente de la embolización de microesferas. Este método de investigación podría aplicarse para dilucidar una serie de cuestiones clínicas que involucran la perfusión ósea.

El efecto de los servicios de salud laboral sobre las tasas de morbilidad específicas por sexo: una nota de advertencia sobre un posible artefacto en la aparente morbilidad femenina
 Se sugiere que el exceso de morbilidad de las mujeres pueda ser debido a la mayor disponibilidad para los hombres de tratamiento en el lugar de trabajo, por ejemplo por una enfermera de salud ocupacional, lo que disminuiría también sus tasas de asistencia en el sistema oficial de salud. Esto explicaría el patrón de exceso de morbilidad femenina que se presenta exclusivamente en menores niveles de morbilidad y explicable predominantemente por exceso de morbilidad en mujeres que no trabajan. Existen evidencias que apoyan esta hipótesis, pero permanecen esencialmente especulativas. El propósito de este trabajo es advertir que debe tenerse en cuenta al estudiar el exceso de morbilidad femenina.

La mortalidad cardiovascular se relaciona con la distribución geográfica del empleo en Quebec no-metropolita
 Este análisis exploratorio examina la relación entre la mortalidad cardiovascular específica en el empleo y determinados factores de riesgo potenciales de base espacial. Las razones de mortalidad estandarizadas (RMS) son mapeadas con base en las cuencas de trabajo primaria y secundaria de Quebec. Para controlar las anomalías geográficas, los datos se desglosan en tres grandes grupos espaciales: las cuencas de empleo con los polos de empleo, las cuencas de empleo sin los polos de empleo y los polos de empleo solos. Esta cartografía sugiere un cierto número de áreas de trabajo propensas a la enfermedad cardiovascular en Quebec. El análisis de sensibilidad y el análisis de componentes principales se utilizan para simplificar y clarificar las complejas relaciones existentes entre variables independientes seleccionadas (factores de riesgo potencial) y el análisis de regresión múltiple para identificar las relaciones funcionales entre las variables laborales, geográficas y demográficas dependientes. La mortalidad cardiovascular (RCV) se relaciona negativamente con un factor de edad laboral y, en el caso de las mujeres, negativamente con el empleo agrícola, marginal y positivamente con el empleo de pulpa y papel. Parece que fuera de las ciudades muy grandes de las áreas de empleo primario e industrial, los hombres tienen mayor riesgo de mortalidad cardiovascular durante su vida laboral que los mayores de 65 años. Aunque no fue posible establecer fuertes vínculos positivos entre la mayoría de los sectores de empleo y la mortalidad cardiovascular, es posible concluir que existe una asociación negativa para hombres entre el empleo textil y la mortalidad cerebrovascular; que en el caso de las mujeres agrícolas son menos trabajadores. También hay evidencia estadística de que existe una asociación entre mujeres en la industria pulpar y papelera y los niveles de riesgo cardiovascular. Esta investigación proporciona algunas pistas sobre la necesidad de investigar ciertas áreas de empleo que pueden generar riesgos innecesarios a la salud, especialmente en el caso de las trabajadoras.

Evaluar los riesgos quirúrgicos en una población: historias clínicas antes y después de la colecistectomía
 Se utilizaron datos de reclamaciones de la Comisión de Servicios de Salud de Manitoba sobre todos los contactos sanitarios durante los 2 años anteriores y los 2 años posteriores a la cirugía de vesícula para describir las historias de los pacientes antes de la colecistectomía. El estudio es único al centrarse fundamentalmente en todos los pacientes de la población intervenida (tanto en centros académicos como en hospitales rurales pequeños) y en el seguimiento de eventos post alta (muertes y complicaciones). Muchos pacientes con patología aguda/urgente fueron previamente asintomáticos o al menos su enfermedad vesicular no fue diagnosticada (27%). Aunque las tasas de mortalidad global fueron bajas (0,7%), el 26% de las muertes ocurrieron después del alta del hospital donde se realizó la cirugía. Además de eso, 3,4% de los pacientes fueron readmitidos al hospital con complicaciones de la cirugía de la vesícula biliar, 13,5% continuaron con la consulta con síntomas abdominales después de la cirugía y 17% presentaron problemas psicológicos. La regresión logística múltiple se utiliza para estimar el riesgo de malos resultados quirúrgicos según las características prequirúrgicas del paciente. El análisis sugiere que la mayoría de los datos publicados están sesgados para subestimar los riesgos asociados a la colecistectomía (y los riesgos asociados a otros procedimientos quirúrgicos comunes).

Calidad de vida seis meses después de la cirugía de revascularización coronaria: informe preliminar
 Noventa y seis pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica mostraron mejoría en la Escala de Adaptación Psicosocial a la Enfermedad a los seis meses del postoperatorio. Los resultados de la mejora de la función sexual y la situación profesional fueron inesperados a la luz de estudios previos. Los pacientes mayores presentaron menor sufrimiento psicológico que los más jóvenes después de la cirugía de revascularización miocárdica.

Estimulación de la formación ósea por corriente eléctrica sobre la fusión espinal
 Se realizó un estudio experimental doble ciego para evaluar la eficacia de un estimulador de corriente constante en 30 cerdos jóvenes sometidos a una fusión espinal a nivel de L5-L6. El grupo de animales con estimulador activo de crecimiento óseo mostró un aumento estadísticamente significativo de la actividad osteoblástica con la formación ósea.

Angina de pecho inestable secundaria a múltiples masas coronarias calcificadas, y tratamiento exitoso con cirugía de revascularización miocárdica
 Una mujer de 31 años sufrió angina de pecho inestable grave (AP) debido a dos grandes masas calcificadas pesadamente que involucraban la arteria coronaria derecha y la rama descendente anterior izquierda. Las causas de las masas no pudieron ser determinadas con certeza, pero ante la historia (que incluyó la ingesta de grandes cantidades de boervios crudos (aneurismas tradicionales de arteria coronaria) y los hallazgos histopatológicos. También se discute la posibilidad de infección equinocócica (hidatídica). La cirugía cardiaca consistió en la escisión total de ambas masas, junto con secciones de sus arterias coronarias acompañantes que se habían convertido en fibróticas como resultado de la arteritis y el restablecimiento del flujo sanguíneo coronario por inserción de dos safenas. Su PA fue dramáticamente aliviada y continúa asintomática sin tomar fármacos antianginosos.

Mejorar la caracterización de la heterogeneidad del factor de von Willebrand plasmático al utilizar la electroforesis en gel de agarosa al 2,5%
 La electroforesis discontinua de dodecil sulfato de sodio en geles de poro grande, seguida de sobremordida con anticuerpos contra el factor antivon Willebrand radiomarcado (vWF) y la estructura de la autora, permite. El objetivo de este estudio fue mejorar las condiciones experimentales de esta técnica para resolver satisfactoriamente las formas menores de vWF en plasma, al tiempo que separan sus multimeros de alto, intermedio y bajo peso molecular predominantes. Mediante la utilización de una mezcla de 2,5% de dos agarosa seleccionadas, un único análisis electroforético del plasma revela claramente la extrema complejidad de las formas moleculares de vWF circulantes: cada unidad multimérica puede ser predominante una banda central. La distribución multimérica y el patrón "quintuple" obtenido en el sistema electroforético descrito permiten una clasificación conveniente de los diferentes subtipos de la enfermedad de von Willebrand.

Experiencia de dos años de manejo de várices esofágicas sangrantes con un programa de tratamiento coordinado basado en escleroterapia inyectable
 Se describen los resultados de 61 pacientes consecutivos tratados por várices esofágicas sangrantes con un protocolo multidisciplinario coordinado. La forma primaria de tratamiento después de la reanimación vigorosa fue la escleroterapia con inyección endoscópica con fibra óptica bajo anestesia general. Trece pacientes no pudieron ser controlados mediante inyección y ocho fueron tratados mediante embolización transhepática percutánea. Aquellos pacientes que no pudieron ser embolizados o cuyo sangrado no se interrumpió después de la embolización fueron controlados por cirugía. La mortalidad global con el límite de 2 años fue de 29 pacientes (47%); sin embargo, solo 18 fallecimientos (29%) se relacionaron con el ingreso hospitalario por sangrado. Solo un paciente falleció por sangrado variceal continuo. Todas las demás muertes fueron por insuficiencia hepática posterior o enfermedad no relacionada. Los resultados del estudio confirmaron la alta tasa de mortalidad en pacientes con enfermedad hepática grave (Child's grade C) sometidos a control quirúrgico de sangrado, y se demostró que cuando el control se obtuvo con escleroterapia inyectable y embolización similar 32%.

El inhibidor del activador del plasminógeno inducido por dexametasona en las células del hepatoma está relacionado antígenomente con un inhibidor producido por las células endoteliales de la aorta bovina
 Los glucocorticoides reducen la actividad del activador del plasminógeno (PA) en las células de hepatoma de rata del HTC al inducir un inhibidor específico de la actividad de la PA (PAI). Este inhibidor es similar en diversas propiedades bioquímicas a la PAI purificada de células endoteliales de la aorta bovina (EAB). Hemos utilizado la autografía de fibrina reversa y el antisuero frente al BAE PAI para establecer más plenamente la relación bioquímica e inmunológica de estos inhibidores. Ambos inhibidores migraron con un aparente Mr de aproximadamente 50.000, y la actividad de ambos IPA fue estimulada por el tratamiento con SDS sugiriendo que cada una de estas moléculas existe tanto de forma activa como latente. El suero al BAE PAI inmunoprecipitó todo el HTC PAI demostrable por autografía de fibrina reversa. Finalmente, utilizando este antisuero en un inmunoensayo funcional, hemos demostrado que la dexametasona aumenta tanto la PAI activa como latente por las células HTC. Estos resultados indican que HTC PAI y BAE PAI son moléculas antigénicas y bioquímicamente relacionadas.

Antígenos HLA en encefalitis aguda por sarampión
 Se estudió la frecuencia de antígenos HLA-A, B, DR en 24 pacientes con encefalomielitis aguda por sarampión en comparación con 1926 sujetos control. Los resultados no demostraron asociación entre la susceptibilidad a la enfermedad y los marcadores HLA. Sin embargo, se observó DR4 en 6 de cada 10 pacientes que desarrollaron secreción intratecal de inmunoglobulinas antimenas específicas, mientras que en 4 pacientes no (p < 0,04). Se necesitan más estudios sobre una serie mayor.

La genética molecular del HLA-DR 'Br': los allogenotipos de DR1 y DR'Br' son indistinguibles
 Los patrones de allogenotipo HLA-DR1 y DR 'Br', generados por diversas endonucleasas de restricción y visualizados con cuatro sondas de ADN beta HLA-DR en el análisis del sur, son indistinguibles. Sugerimos que el alelo HLA-DR 'Br' puede ser una variante del alelo HLA-DR1.

Inmunosupresión sin inducción hepática por exposición subcrónica a 2,7-diclorodibenzo-p-dioxina en ratones hembras adultas B6C3F1
 El objetivo general de esta investigación fue empezar a caracterizar la relación estructura-actividad asociada a la supresión inducida por la digoxina de la inmunidad humoral. La exposición subcrónica (14 días) a 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD), el prototipo de la clase, produjo una supresión de la respuesta antigénica de los antígenos a los eritrocitos. Sorprendentemente, se observaron resultados similares con 2,7-diclorodibenzo-p-dioxina (DCDD), un congéner de digoxina sin afinidad por el receptor Ah. Por el contrario, la exposición subcrónica a octaclorodibenzo-p-dioxina (OCDD), otro congéner de la digoxina sin afinidad por el receptor Ah, fue devoida. La exposición subcrónica a 2,3,7,8-TCDD, pero no 2,7-DCDD, produjo una inducción de varios parámetros hepáticos incluyendo: peso hepático, cantidad de proteína microsomal, cantidad de actividad de la citocromo P-hidroximetil-Na, actividad La exposición subcrónica a 2,3,7,8-TCDD o 2,7-DCDD no produjo cambios marcados en el peso del timo. La exposición aguda a 2,3,7,8-TCDD también produjo supresión de la respuesta de anticuerpos en ausencia de efectos sobre el timo.

Diferencias de género y sensibilidad de las ratas al dicloruro de dioctiltina
 El tratamiento con dicloruro de dioctiltina (DOTC) indujo un aumento de la mortalidad, atrofia del timo y supresión de las respuestas a la concanavalina A. Las ratas brown Norway (BN) fueron más sensibles que Lewis (LEW) a los efectos letales de DOTC y los varones fueron más sensibles que las mujeres. El aumento de la mortalidad no se correlacionó con los cambios en la apariencia histológica del timo. Los híbridos LEW X BN F1 se asemejaron al padre LEW en susceptibilidad a los efectos letales de DOTC y el padre BN en susceptibilidad a cambios en el timo.

Usted of Statizol film-forming glue for treatment of gastro and duodenal ulcer
 Los pacientes con úlceras gastroduodenales crónicas (210) y úlceras gástricas (256) fueron tratados en el ambulatorio. El defecto ulceroso de la membrana mucosa se cubrió con el pegante de la filmación aerosolosa "Statizol" a través de un fibroendoscopio (alrededor de 10 aplicaciones del medicamento). El método fue utilizado en 110 pacientes después de la polipectomía, además del tratamiento terapéutico rutinario dado a todos los pacientes. La aplicación del pegamento de la filmación "Statizol" en la terapia compleja de las úlceras pépticas demostró acortar el período de cicatrización de los defectos ulcerosos, para dar menos cantidad de enfermedades ulcerosas recurrentes (no más de 14,5%).

La predisposición genética a los urolitos purínicos en perros de Dalmatiana
 La homocigosidad para un gen defeccioso recesivo resulta en todos los Dalmatanos con concentraciones elevadas de ácido úrico en orina y los predispone a la formación de urolitos purínicos. No se conoce por qué algunos animales forman urolitos y otros. En un experimento piloto de reproducción, la incidencia de sordera neurosensorial entre los atletas de ácido úrico en orina alto fue significativamente mayor (probabilidad menor de 0,05) que entre los de ácido úrico en orina baja. No es probable que los valores de ácido úrico en orina de los dermatomas reportados en la literatura sean comparables, ya que el ácido úrico parece ser más probable precipitar en la orina de Dalmatiana que en la orina de otros perros y humanos. La calentamiento, la alcalinización y la mezcla profunda se requieren cuando los especímenes se transfieren de un recipiente a otro o se extrae una alícuota para su ensayo.

La función linfocitaria T y B de los pacientes con complicaciones infecciosas después de la cirugía por cardiopatías congénitas
 Se estudiaron los parámetros del sistema de linfocitos T y B en 65 pacientes con cardiopatías congénitas de 2 a 31 años con complicaciones infecciosas después de la cirugía. La investigación fue realizada antes de la operación y durante el período postoperatorio. Los pacientes con complicaciones infecciosas mostraron una supresión más considerable de la inmunidad celular y humoral antes de la operación que aquellos sin complicaciones infecciosas. Los parámetros considerados se mostraron claramente disminuidos en el postoperatorio temprano. Dos semanas después de la cirugía no se observó normalización de los parámetros inmunológicos.

Prevalencia de urolitos caninos
 Los urolitos obtenidos de 839 perros fueron evaluados por métodos cuantitativos. La estruvita fue el mineral detectado con mayor prevalencia; se detectaron con mayor frecuencia nuevosberitos, oxalato cálcico, fosfato cálcico, ácido úrico, urato sódico y amonio, cistina y sílice. El 7 por ciento de los urolitos tenían un núcleo identificable y una o más capas circundantes de diferentes tipos minerales. Aunque se encontraron urolitos en todas las partes del tracto urinario, la vejiga urinaria fue la más frecuente. Los urolitos de diferente composición fueron encontrados en una variedad de razas de ambos sexos y diferentes edades.

Urolitiasis. Términos y conceptos
 La urolitiasis es un término general que engloba la formulación de cálculos del tracto urinario como secuela de una o más anomalías subyacentes. Una variedad de términos han sido utilizados para describir las características de los urolitos basados en composición mineral, localización y/o forma. El conocimiento de los orígenes y significados de estos términos facilitará la comprensión de la causa, detección, tratamiento y prevención de los urolitos.

Cristaluria, observaciones, interpretaciones e interpretaciones erróneas
 La cristalluria resulta de la sobresaturación de la orina con sustancia cristalógena. Sin embargo, la sobresaturación puede producirse tanto a consecuencia de eventos in vitro como in vivo. La apariencia microscópica de los cristales solo representa una identificación tentativa de su composición porque condiciones variables asociadas a su formación, crecimiento y disolución pueden alterar su apariencia. La identificación definitiva depende de métodos físicos como cristalografía óptica, difracción de rayos X y análisis microscópico de electrones.

urolitiasis canina cistina
 Los urolitos de cistina se forman como resultado de una compleja alteración metabólica en el metabolismo y transporte de aminoácidos. La herencia de esta enfermedad es obscura porque no sigue un patrón mendeliano estándar. Los urolitos son un problema clínico vexante, ya que la tasa de recurrencia es alta. El diagnóstico preciso de los urolitos requiere el uso de métodos cristalográficos. El defecto renal que conduce a una excreción excesiva de cistina es variable. El único método eficaz de prevención de recurrencias es el uso de D-penicilamina, que es pobremente tolerada por algunos perros.

Comportamiento biológico de los urolitos caninos
 Los urolitos caninos pueden formarse rápidamente o lentamente, aumentar progresivamente o disminuir de tamaño, o ser inactivos. Los signos clínicos asociados suelen depender de su localización, pero también pueden estar influenciados por causas subyacentes. La recurrencia de urolitos es impredecible, siendo influenciada por diversas variables. Los urolitos recurrentes suelen ser, pero no invariablemente, similares en la composición mineral a los presentes durante el episodio inicial.

Métodos de análisis de urolitos caninos
 El análisis preciso de los cálculos urinarios es fundamental para una mayor comprensión de la litiasis urinaria e inicio de un manejo efectivo y medidas preventivas. En este artículo se discute el análisis cuantitativo y cualitativo de los urolitos.

Comparación de los análisis cualitativos y cuantitativos de los urolitos caninos
 Se realizó un estudio para comparar los resultados de las pruebas cualitativas de urolitos caninos con los resultados de las pruebas cuantitativas. Los resultados de las pruebas cualitativas estuvieron de acuerdo con los resultados de las pruebas cuantitativas en sólo 96 de 223 muestras (43 por ciento). La falta de concordancia fue causada por resultados falsos negativos en la prueba cualitativa (85 de 223), falsos positivos en la prueba cualitativa (15 de 233), y una combinación de resultados falsos negativos y falsos positivos en la prueba cualitativa (27 de 233). Este estudio indica que la profesión veterinaria debe abandonar el uso exclusivo de kits de pruebas químicas cualitativas para urolitos.

El manejo no quirúrgico de la uropatía obstructiva canina
 La obstrucción al flujo urinario es una complicación frecuente de la urolitiasis. Sin embargo, pueden ocurrir diferentes grados de recuperación de la función renal después del examen de la causa de la obstrucción. Por tanto, en ausencia de evidencias concluyentes de disfunción irreversible, debemos considerar los esfuerzos para descomprimir el tracto urinario y eliminar la causa de la obstrucción. Los métodos no quirúrgicos que se pueden utilizar para el manejo de la urolitiasis obstructiva incluyen cistocentesis, palpación, urohidropropulsión y cateterismo.

La disolución médica de los urolitos de estruvita canina
 La terapia médica es un método eficaz de disolución del urolito canino. Las recomendaciones incluyen (1) erradicación o control de la infección del tracto urinario (si están presentes), (2) uso de dietas litiasis y (3) administración de inhibidores de la ureasa a pacientes con infección urinaria persistente causada por microorganismos productores de ureasa.

