Anorexia nerviosa e hiperplasia gástrica rugal
 Se reporta un caso de anorexia nerviosa asociada a hiperplasia rugal gástrica en un varón de 36 años y se hacen algunas especulaciones sobre la relación entre estas dos condiciones.

Epilepsia y psicosis: pregúntele a la familia
 Los episodios psicóticos y la epilepsia pueden ocurrir sin retraso mental en la esclerosis tuberosa. El diagnóstico puede depender de elucidar la historia familiar, ya que los signos físicos pueden no ser obvios. Establecer el diagnóstico hace posible el asesoramiento genético.

Una epidemia de intento de suicidio por ardor en un hospital psiquiátrico
 Tres pacientes intentaron suicidarse por ardor en una sala de hospitalización psiquiátrica en un período inferior a un mes. Ninguno de esos intentos ocurrió en los últimos 9 años. Los tres pacientes eran esquizofrénicos con características depresivas que ocupaban la misma habitación en la enfermería. Parece razonable sugerir que al menos la elección del método y el momento de estos intentos de suicidio fueron influenciados por la imitación. El personal hospitalario debe ser especialmente consciente de la influencia de la imitación en el suicidio con el fin de avergonzar tales epidemias no deseadas.

Comunicar con pacientes oncológicos
 En un estudio prospectivo, 100 pacientes con cáncer y sus familiares fueron entrevistados por separado a través de una entrevista estructurada para examinar si el diagnóstico de cáncer debe ser comunicado a los pacientes y familiares; los motivos para hacerlo o no; las reacciones emocionales del paciente; La mayoría de los pacientes que conocían su diagnóstico (71%) querían ser informados de la verdad. La mayoría de los familiares deseaba conocer la verdad en sí (81%) sin que los pacientes fuesen informados (77%). Los pacientes presentaron reacciones emocionales inmediatas como ansiedad y desinyección, sin embargo, aparecieron aceptar el diagnóstico. Los resultados sugieren que en un contexto indio la actitud de los familiares es más positiva. Se discute el papel que juegan los factores socioculturales en la aceptación de la verdad.

Diferencias étnicas en la autointoxicación
 Se compararon las características de los pacientes indios occidentales ingresados en un hospital de Birmingham tras autoenvenenamiento deliberado con los de los autointoxicados blancos. Los pacientes indios occidentales eran más propensos a ser jóvenes, mujeres y solteros. Son menos propensas a haber sido previamente autoenvenenadas, haber recibido tratamiento psiquiátrico previo, o estar sufriendo de un trastorno de personalidad o alcoholismo, pero con mayor frecuencia fueron seguidos por un trabajador social. Las tasas de autointoxicación para menores de 25 años fueron similares pero para mayores de 25 años fueron menores para los indios occidentales que los blancos.

Fenomenología de la intoxicación con adhesivos a base de tolueno y gas butano
 Se investigó la fenomenología de la inhalación de solventes comparando un grupo de jóvenes que no usaron tolueno (n = 31) con un grupo que usó el butano sin usar (n = 12). Cambios marcados del estado mental fueron invariables. La mayoría de los usuarios relató elevación del estado de ánimo y alucinaciones, pero una variedad rica de fenómenos fue elicitada. Casi una cuarta parte de los sujetos tenían el delirio potencialmente peligroso de creer que podían volar o nadar. En el grupo de tolueno los pensamientos eran más propensos a ser lentos, el tiempo pareció pasar más rápido y las alucinaciones táctiles fueron más comúnmente reportadas que en el grupo de butano. También se examinaron los fenómenos de abstinencia y la tolerancia.

Patrón de uso y daño relacionado con los adhesivos a base de tolueno y gas butano
 Los patrones de uso y daño relacionado con la inhalación de disolvente fueron investigados en un grupo de jóvenes que no usaron tolueno (n = 31) y un grupo que usó el butano sin usar (n = 12). Los dos grupos fueron similares en términos de patrones de uso y daño relacionado con el solvente. Los usuarios de tolueno eran más propensos a cantar sólo en un entorno grupal, probablemente debido a la larga duración de la intoxicación. El grupo de tolueno estaba más aprobando en sus actitudes hacia la toma de otros fármacos.

Bulimia nerviosa
 Este estudio examina el impacto del embarazo en el comportamiento alimentario reportado de 20 mujeres con bulimia nerviosa normopeso no tratadas; también reporta alteraciones fetales y obstétricas e indica los hábitos alimentarios iniciales de los lactantes. La prevalencia de vómitos por atracones y autoinducidos se redujo secuencialmente durante cada trimestre del embarazo. En el tercer trimestre 15 mujeres (75%) habían interrumpido todo el comportamiento bulímico y en el resto la alimentación alterada fue menos severa. Los síntomas tendieron a regresar en el puerperio y en casi la mitad de la muestra la alimentación anormal fue más perturbada después del parto que antes de la concepción. Sin embargo, se mantuvo la mejoría asociada al embarazo descrita por siete pacientes y cinco parece haber sido curativa. El miedo común entre las embarazadas bulímicas de que su comportamiento alimentario anormal pueda dañar al feto no puede ser descartado por este estudio; la incidencia de anormalidad fetal (incluyendo paladar hendido y complicaciones obstétricas altas). La nutrición y el desarrollo de los lactantes fue buena aunque tres madres (15%) informaron subir a sus bebés en el primer año.

Factores de riesgo de suicidio: comparación de intentos suicidas con completadores de suicidio
 Se compararon 50 casos de intento de suicidio con 50 casos de suicidio con variables reportadas para medir el riesgo suicida: la gravedad del intento y las circunstancias en que el acto se produjo mejor discriminado. Los síntomas depresivos fueron más frecuentes en el grupo con suicidio y en el grupo con intentos graves que en el grupo con intentos no graves.

Detección de depresión posnatal. Desarrollo de la Escala de Depresión Posnatal de 10 ítems de Edinburgh
 Se describe el desarrollo de una escala de autoinforme de 10 ítems (EPDS) para la detección de depresión posnatal en la comunidad. Después de entrevistas piloto extensas se realizó un estudio de validación con 84 madres utilizando los Criterios Diagnósticos de Investigación para la Enfermedad Depresiva obtenidos de la Entrevista Psiquiátrica estandarizada de Goldberg. La EDPE se encontró con sensibilidad y especificidad satisfactorias, y también fue sensible al cambio en la severidad de la depresión a lo largo del tiempo. La escala puede ser completada en aproximadamente 5 minutos y tiene un método simple de puntuación. Se discute el uso de la EDPE en la prevención secundaria de la depresión posnatal.

El pronóstico de la enfermedad depresiva primaria y su relación con la prueba de supresión de dexametasona
 Se siguieron 30 pacientes depresivos recuperados durante un promedio de 2 años. A los 18 meses, a pesar de la medicación profiláctica, el 30% había recaído. La supresión persistente de la DST durante la enfermedad índice fue un predictor de buen pronóstico.

Evaluación de la depresión en Brasil
 La investigación transcultural en psiquiatría pone de manifiesto la necesidad de instrumentos estandarizados para el diagnóstico y la evaluación de la depresión. Recientemente se ha desarrollado un nuevo instrumento para evaluar a los pacientes deprimidos, a saber, la Escala de Valoración de la Depresión de Montgomery-Asberg (MADRS). El presente estudio presentó el MADRS en Brasil, comparándolo con la Escala de Valoración de la Depresión de Hamilton, la Escala de Humor Visual Analógica (escala de autoevaluación) y con la valoración clínica global de los psiquiatras brasileños independientes. Los resultados muestran correlación entre el MADRS y las otras tres evaluaciones, indicando que es un instrumento útil y operacional para evaluar pacientes deprimidos. También apoyan la aplicación de la MADRS en estudios transculturales de depresión en Brasil y otros países. Estos resultados son discutidos críticamente.

Detención en Broadmoor. Factores de duración de la estancia
 Cuando se examinó la duración de la estancia de los pacientes restringidos ingresados en Broadmoor bajo la categoría jurídica de trastorno psicopático, el factor que resultó de importancia primordial fue la gravedad de la infracción de admisión. Si los delitos de los hombres no causaron lesiones personales, tuvieron una buena oportunidad de liberación precoz. Los pacientes condenados por delitos violentos o sexuales, y en particular los que atacaron a extranjeros, constituyeron la gran mayoría del grupo a largo plazo. Para los enfermos mentales no hubo relación entre la duración de la estancia y el delito de admisión; en cambio, los datos sugieren que la gravedad y la cronicidad de la enfermedad fueron los principales factores relevantes.

El impacto de un servicio de psiquiatría de enlace en los patrones de derivación en un hospital general
 Se realizó un estudio retrospectivo de las derivaciones psiquiátricas de un hospital general de la población de pacientes hospitalizados durante tres años distintos, 1973, 1976 y 1979. La reorganización del servicio de enlace a la responsabilidad de un equipo consultor se asoció con cambios en la tasa de derivación y eliminación. En particular, hubo un aumento significativo en la tasa de derivación de pacientes de unidades médicas y quirúrgicas que no participaron en actos de autolesión deliberada.

Tratamiento de la esquizofrenia con respuesta electrodérmica y clorpromazina
 Se midió el nivel de conductancia cutánea (SCL) y las respuestas de conductancia cutánea (SCR) a una serie aleatoria de tonos en 25 pacientes esquizofrénicos libres de cloro, 15 varones y 10 mujeres, antes y después del tratamiento estándar. Para la selección de los sujetos se utilizaron los criterios diagnósticos del DSM-III. La psicopatología se midió con la Escala de Valoración Psiquiátrica Breve. Después del tratamiento, los pacientes mostraron una mejoría psicopatológica y una disminución del LCE. Hubo una transición de los pacientes a categorías de respuesta más bajas: el número de respondedores disminuyó dos veces y el número de no respondedores aumentó tres veces. Los respondedores presentaron SCL significativamente mayor que los no respondedores y los habituadores rápidos estuvieron entre los dos grupos.

Episodio esquizofreniforme tras infección por sarampión
 Se presenta un caso de episodio esquizofreniforme tras infección por sarampión en una mujer de 27 años de edad. Se discute la posibilidad de que el cuadro clínico sea una primera descripción en la literatura de una asociación entre un episodio esquizofrénico y una posible encefalitis alérgica inducida por el sarampión. También se mencionan otras posibles conexiones entre la infección por sarampión y el episodio esquizofrénico.

¿Un antimanico eficaz?
 Tres pacientes con trastorno afectivo bipolar, fase maníaca y resistentes al tratamiento conservador fueron tratados exitosamente con clonidina. Esto apoyaría la teoría de la hiperactividad no adrenérgica de la manía. La rapidez de acción de la clonidina y su falta de efectos colaterales relativamente graves la convierten en una alternativa potencial a los antimaníacos convencionales.

El papel de los sustitutos alimentarios en un sistema de economía forzada
 Se analizaron los datos de cinco unidades de gestión del comportamiento (economía robada) durante períodos de 10-20 semanas antes y después del uso de un sustituto de la comida (Complan), siempre que se hubieran destinado a la compra total. Se examinó la eficacia de esta forma de castigo negativo para controlar el comportamiento perturbado y agresivo. No se encontró evidencia que sugiera que el uso contingente de un sustituto alimentario contribuyera al proceso terapéutico.

Estudio de los síntomas de esquizofrenia de primer orden de Schneider en pacientes nigerianos
 Una evaluación prospectiva de los síntomas de primer orden de Schneider en 56 nigerianos con esquizofrenia del RDC arrojó una prevalencia del 73%. La presencia de síntomas de primer rango no se relacionó con los subtipos esquizofrénicos, la duración o la gravedad de la enfermedad. Aunque algunos de los síntomas se correlacionan con la edad de los pacientes, el patrón de intercorrelaciones entre ellos apoya la visión previa de su heterogeneidad empírica.

La influencia de la depresión en el procesamiento de atributos personales
 Los sujetos depresivos, esquizofrénicos y normales fueron testados para el recuerdo incidental y el reconocimiento de listas de atributos personales positivos y negativos. Se hipotetizó que los depresivos mostrarían un déficit en el recuerdo y reconocimiento de palabras de las cuales se les había solicitado una pregunta de codificación autorreferencial, pero mostrarían un desempeño equivalente a los controles sobre una pregunta estructural. El experimento se diseñó para permitir que se tomara una decisión entre dos posibles explicaciones del déficit esperado: Davis (1979) sugiere que se debe a la desorganización del autoesquema en la depresión y al predominio negativo de Beck. El déficit esperado se observó en el recuerdo, pero no en la tarea de reconocimiento. Sin embargo, el patrón preciso de los resultados plantea problemas tanto para las interpretaciones anteriores como para las explicaciones alternativas.

Explicaciones leales de delincuencia: global o inespecífica?
 Las explicaciones leales de la delincuencia se han mostrado complejas y multidimensionales y varían según factores como la edad y el sexo del encuestado. Sin embargo, investigaciones previas han tratado el crimen como un constructo global, aunque algunos estudios han destacado actitudes específicas hacia delitos individuales como la violencia y la agresión sexual. El primero de los estudios aquí descritos comparó directamente explicaciones leales para tres tipos de crimen-burgo, robo y agresión sexual. Utilizando escalas previamente validadas para evaluar la explicación leal delito, se encontró que hubo diferencias significativas en la importancia valorada de las diferentes escalas para los tres tipos de delincuencia. Mientras que la intimidación y el robo eran más propensos a ser explicados por fallas en la educación y la crianza, la agresión sexual fue más explicada en términos de inestabilidad mental. También se encontró alguna variación según edad y sexo del encuestado. Un segundo experimento replicaba varios de estos hallazgos para los delitos de robo y violación. Sin embargo, la raza del infractor no influyó significativamente en las explicaciones de estos dos delitos. Finalmente, se discuten las posibles implicaciones de estos resultados.

Compromisos para ayudar a los niños: efectos en las posteriores autoatribuciones prosociales
 Niños de ambos sexos y a varias edades fueron o no inducidos a comprometerse a ayudar a niños hospitalizados por sorteo. Los compromisos se produjeron en circunstancias públicas o privadas. Posteriormente, los niños descubrieron que el compromiso de ayudar requería que renunciaran a sus tiempos de recreo (es decir, rupturas). Se midió la disposición de los sujetos a vivir hasta sus compromisos y las autoatribuciones altruistas derivadas de esos compromisos. Se encontró que, independientemente de las condiciones, prácticamente todos los sujetos estaban dispuestos a renunciar al tiempo de recreo para ayudar. Sin embargo, sus autoatribuciones difieren sistemáticamente con la condición: sólo después de hacer un compromiso privado con la ayuda, los sujetos pasaron a verse más altruistas. Además, este efecto apareció antes en las niñas que en los niños y persistió al menos un mes después del compromiso inicial. No ocurrió tal efecto en los compromisos públicos, sugiriendo que los niños menores de ocho años fueron capaces de descontar las implicaciones auto-relevantes de los compromisos prosociales realizados bajo el control público.

Resultados de la proctocolectomía por enfermedad de Crohn
 Setenta y cuatro pacientes han tenido una proctocolectomía en un solo tiempo para el manejo de la enfermedad de Crohn. Las indicaciones para la cirugía fueron: colitis aguda 28 por ciento, colitis crónica 39 por ciento, enfermedad perianal 13 por ciento, proctitis y enfermedad perianal 8 por ciento, sangrado 5 por ciento, coexistencia de neoplasia colónica 7 por ciento. Hubo dos muertes hospitalarias (2,7 por ciento), ambas asociadas a sepsis. Las muertes tardías (n = 13) se asociaron con mayor frecuencia a reintervenciones por enfermedad recurrente (n = 3), enfermedad cardiovascular (n = 4) y carcinoma colorrectal (n = 1). Las complicaciones postoperatorias se asociaron principalmente a sepsis. Las tasas de reoperación acumulada a 5 y 10 años fueron 19 y 24 por ciento respectivamente. La recurrencia no se relacionó con la edad de los pacientes, la duración de la enfermedad o la presencia de enfermedad ileal en el momento de la colectomía.

Riesgo alterado de cáncer colorrectal en 14-17 años de colecistectomía: actualización de un estudio de cohorte de base poblacional
 La incidencia de cáncer colorrectal después de la colecistectomía se analizó en un estudio de cohorte histórica de base poblacional que incluyó 16,439 pacientes que fueron seguidos completamente durante 14-17 años después de la cirugía. El número de cánceres colorrectales (150) fue inferior al número esperado de 166.3 (riesgo relativo (RR) = 0.90:95 por ciento límites de confianza 0.77-1.05) y el riesgo global de cáncer de recto no difirió significativamente (RR = 0.82). Los análisis separados por sexo, edad de operación y duración del seguimiento revelaron riesgos relativos cercanos o inferiores a la unidad. Algunas desviaciones indicando un riesgo sustancialmente reducido podrían haberse debido al juego de azar solo. Nuestros resultados contradicen la idea de una asociación causal y no causal, a través de factores etiológicos comunes, entre la enfermedad vesicular confirmada quirúrgicamente y el cáncer colorrectal.

Historia natural de prolapso mucoso anterior
 Se revisaron las historias clínicas de 250 pacientes (M:F, 1:2.7; edad 48,7 +/- 16.5 años) en los que se había diagnosticado prolapso de mucosa anterior en un hospital entre 1974 y 1976. Los síntomas más comunes fueron sangrado (56 por ciento), dolor (32 por ciento) y sensación de prolapso (32 por ciento). La prevalencia de estreñimiento fue significativamente mayor en mujeres (47 por ciento) que en hombres (29 por ciento). El descenso perineal estuvo presente en 20 por ciento de los casos y se asoció significativamente más frecuentemente con el esfuerzo excesivo en defaecación (28 por ciento) en comparación con los pacientes en los que no hubo historia de desgaste excesivo (12 por ciento). Sesenta y seis pacientes (26 por ciento) presentaron síntomas recurrentes durante los 10 años posteriores a la presentación, pero no se deterioraron, mientras que 28 pacientes (11 por ciento) se deterioraron. El deterioro se asoció con una historia de síntomas por más de un año en el momento de la presentación, el sexo femenino y la presencia de descenso perineal en el examen clínico. El riesgo de desarrollar descenso perineal fue inferior al 10 por ciento en los 5 años posteriores a la presentación, mientras que el de desarrollar laxitud del esfínter entre los pacientes que ya habían desarrollado descenso perineal fue de 30 por ciento durante este período. El prolapso rectal completo ocurrió en el 20 por ciento (3/15) de las pacientes con clínica de descenso perineal y laxitud esfinteriana, pero no se vio en ausencia de estos signos. Los resultados del tratamiento con inyección submucosa de fenol, banda de goma de la mucosa o supositorios de glicerina fueron los mismos.

Implantación de un manguito de presión alrededor del esófago subfrénico
 Se comprobó la posibilidad de implantar un manguito de presión alrededor del esófago subfrénico como barrera al reflujo en seis cerdos. El esófago tolera las presiones del manguito de 48 a 95 cmH2O, correspondientes a las presiones intraesofágicas de 27 a 75 cmH2O. Los cerdos con manguito periesofágico ingirieron una dieta sólida sin dificultad. Sin embargo, la disfagia se produjo en cerdos vivos durante más de un mes y el motivo principal fue la disfunción del dispositivo por fibrosis circundante. Este problema debe resolverse antes de intentar la implantación del dispositivo en humanos.

Prueba de provocación con espasmo esofágico difuso
 Los criterios para el espasmo esofágico difuso (EDO) son la disfagia y el dolor torácico con manometría esofágica, mostrando retención de peristalsis con presencia de contracciones sincrónicas en respuesta a la deglución húmeda. Debido al carácter intermitente de los síntomas, se utilizó el edrofonio como agente causal para aumentar el rendimiento diagnóstico. Trescientos noventa y seis pacientes fueron sometidos a manometría transnasal utilizando un sistema Gaeltec de seis transductores internos dispuestos a intervalos de 5 cm de la punta del catéter; la mayoría recibió bolo intravenoso de 10 mg. La reproducción de los síntomas con manometría típica de los DOS indicó una prueba de provocación positiva. No hubo efectos secundarios significativos. Se diagnosticó DO en 34 pacientes que tenían la manometría típica o una prueba de provocación positiva. Treinta de estos pacientes recibieron edrofonio. Veinte pacientes tenían manometría basal, la cual fue diagnóstica y diez de este grupo tenían una prueba de provocación positiva. Los 10 pacientes restantes, que tenían manometría basal normal, tenían pruebas de provocación positivas tras la inyección de edrofonio. Sin pruebas de provocación con edrofonio, cerca de un tercio de los pacientes no habrían sido diagnosticados de OD.

Invaginación intestinal en niños de 5 a 15 años de edad
 Se compararon 20 casos de invaginación intestinal en niños entre 5 y 15 años con invaginación intestinal en la infancia y la primera infancia. El 18.5 por ciento de los 108 niños tratados por intususcepción en dos grandes hospitales de 1964 a 1984. El diagnóstico de invaginación intestinal fue tardío, probablemente por una presentación inusual. El 55% tenía un factor predisponente definido que precipitaba la invaginación intestinal y el 45 por ciento tenía una invaginación intestinal, lo que justificaba la intervención quirúrgica temprana. En ausencia de contraindicaciones, ningún niño debe ser descalificado de un intento de reducción hidrostática. Después de la reducción hidrostática se requiere un seguimiento cuidadoso para excluir una lesión orgánica, posiblemente por una comida del intestino delgado. La cirugía se indica después de la reducción hidrostática en caso de quejas abdominales crónicamente recurrentes.

Contribución relativa de la bilis y del jugo pancreático reflujo duodenogástrico en la enfermedad de úlcera gástrica y colelitiasis
 Las concentraciones de ácido biliar, actividad de fosfolipasa A2 y pH gástrico se midieron en estado de ayuno y durante 2 h después de una comida de prueba con grasa en pacientes con úlcera gástrica activa (GU) previa a colecistectomía normal. Las concentraciones de ácido biliar en ayunas y pico posprandial en el estómago fueron bajas en todos los controles normales. Aunque se encontraron concentraciones elevadas en muchos pacientes con GU (p < 0,01), se encontraron concentraciones similares en muchos pacientes con vesículas no funcionantes radiológicamente que contenían cálculos biliares (NFAC) y colecistectomía (p < 0,01). Las actividades de fosfolipasa A2 en ayunas fueron similares y muy elevadas en los pacientes GU y GNF en comparación con los controles (p < 0,01). No se encontraron valores altos después de la colecistectomía. No hubo diferencia en el perfil de pH ni en la fosfolipasa A2 posprandial entre los grupos de pacientes. Dado que se desconoce que los pacientes con colelitiasis o tras colecistectomía tienen una mayor incidencia de ulceración gástrica, se debe cuestionar la importancia del reflujo duodenogástrico en la etiología de las úlceras gástricas. Si el reflujo produce úlceras en pacientes con GU, probablemente estén involucrados factores adicionales al ácido biliar. Sin embargo, ni los patrones de reflujo de fosfolipasa A2 ni los perfiles de pH explican la ausencia de ulceración gástrica en aquellos pacientes con cálculos biliares que refluyan grandes cantidades de ácido biliar.

Colangioscopia percutánea transhepática
 Desde 1983, la colangioscopia percutánea transhepática se ha realizado en 50 pacientes con fines tanto terapéuticos como diagnósticos. La colangioscopia percutánea transhepática se utilizó para evaluar la naturaleza de la ictericia obstructiva en 15 pacientes y se extrajeron cálculos de la vía biliar en 35 pacientes, 27 de los cuales también tenían cálculos de la vía intrahepática. La tasa de éxito global para la remoción de cálculos fue del 80 por ciento. Las complicaciones fueron escasas sin mortalidad. Dos pacientes requirieron cirugía urgente, uno por hematoma subfrénico, el otro por fuga biliar. La colangioscopia percutánea transhepática es un método eficaz y seguro para el manejo de la litiasis biliar y es un procedimiento útil para establecer el diagnóstico de ictericia obstructiva.

Pérdida de sustancia en los conductos biliares tratados por una nueva endoprótesis quirúrgica
 Se presentan tres casos de pérdida de sustancia de la vía biliar común en pacientes con enfermedad neoplásica tratados por una nueva endoprótesis quirúrgica. En todos los pacientes se obtuvo un buen drenaje biliar sin fístula biliar. No hubo complicaciones relacionadas con este método. El seguimiento a largo plazo demostró persistencia de los buenos resultados inmediatos. Las endoprótesis quirúrgicas pueden ser una alternativa en casos con pérdida peroperatoria de sustancia de la vía biliar común en pacientes con enfermedad neoplásica anastomosis hepatoentérica.

Rol de Enterobius vermicularis en la etiología de la apendicitis
 Se evaluó el material histológico obtenido de los 1529 apéndices extraídos en los últimos 5 años en el Hospital Southmead, Bristol, para dilucidar posibles relaciones entre la incidencia de la inflamación interobius vermicularis. En total, 1.419 apéndices fueron retirados como casos de apendicitis clínica y 110 en el transcurso de otro procedimiento quirúrgico. E. vermicularis se identificó en el 2.7 por ciento de los pacientes con apendicitis clínica y fue más frecuente en apéndices con inflamación crónica o donde el apéndice fue histológicamente normal. E. vermicularis raramente se asoció con cambios histológicos de apendicitis aguda. No hubo casos de infestación por E. vermicularis en apéndices extraídos durante otros procedimientos quirúrgicos. Los resultados sugieren que, aunque E. vermicularis puede tener un papel causal en el dolor apendicular e inflamación crónica, raramente se relaciona con apendicitis aguda.

Comparación de los efectos locales y sistémicos de la sepsis en la predicción de la supervivencia
 El progreso en el estudio de la sepsis se ha visto dificultado por la falta de un sistema adecuado para clasificar su severidad. Los sistemas propuestos para la puntuación de la sepsis se han basado en sus efectos sistémicos (APACHE II) o en una mezcla de variables locales y sistémicas (puntuación de sepsis). Las puntuaciones APACHE II y sepsis fueron aplicadas a pacientes con sepsis intraabdominal de más de 3 días de duración, para determinar si los factores locales o sistémicos eran más importantes en la predicción de la sobrevida. De 45 pacientes estudiados, 14 fallecieron. La puntuación de sepsis para los no supervivientes (mediana 21,5, rango 11-32) fue significativamente mayor que para los supervivientes (mediana 14, rango 10-26, p < 0,05). Hubo superposición entre los dos grupos, de modo que una puntuación individual no tuvo valor predictivo. El componente local de la escala de sepsis no se incrementó significativamente en los no supervivientes (p < 0,05), pero el componente sistémico fue (p < 0,05). La puntuación APACHE II para los no supervivientes (mediana 24, rango 15-38) fue significativamente mayor que para los supervivientes (mediana 12, rango 3-21) e identificó correctamente 13 de los 14 fallecidos. Tanto los componentes sistémicos como los no sistémicos (edad y enfermedad crónica) fueron significativamente mayores entre estos últimos. El APACHE II fue más eficaz que el puntaje de sepsis en la predicción de sobrevida. Se concluye que cualquier sistema utilizado para la puntuación de la sepsis debe basarse en efectos sistémicos y no locales. En la actualidad se prefiere la puntuación APACHE II.

Hiperexcitabilidad de los aferentes cutáneos durante el periodo supernormal, Relevancia a parestesias
 La excitabilidad de los aferentes cutáneos en el nervio mediano de 20 sujetos humanos normales fue investigada por medio de un estímulo de acondicionamiento supramáximo y un estímulo de prueba submáximo que produjo un voleibol máximo aferente del 20 al 40%. La intensidad de los estímulos de prueba fue de 1,1 a 1,25 veces umbral para los primeros axones reclutados (definido como potencial de acción compuesto de aproximadamente 0,5 microV). La amplitud del voleibol del test no alcanzó la amplitud de control hasta intervalos de prueba de acondicionamiento de 3,4 ms. Esto fue seguido por un período de excitabilidad axonal aumentada que alcanzó un pico en intervalos de 5 a 8 ms y disminuyó gradualmente hasta una fase tardía de la subnormalidad a 15 a 20 ms. La amplitud del potencial de prueba submáximo fue potenciada por, en promedio, 47% (rango 9-146%) durante el período supernormal. No hubo cambios significativos en latencia. El curso temporal y el grado de potenciación fueron reproducibles en el mismo sujeto en ocasiones distintas. Cuando el miembro fue enfriado, la latencia de aparición de la supernormalidad aumentó y el grado de supernormalidad se redujo y finalmente se abolió. Hubo una relación inversa entre el grado de potenciación y el tamaño del voleibol del test. La estimulación repetitiva de alta frecuencia de los nervios digitales durante 10 min modificó la excitabilidad axonal y produjo parestesias espontáneas que duraron 20 min después de la estimulación. Después de ese tren de estímulo prolongado, estímulos simples submáximos evocaron mayores potenciales aferentes cutáneos que antes del tren, y la magnitud de la potenciación durante el período supernormal aumentó. Se concluye que la estimulación repetitiva prolongada de aferentes cutáneos tiene dos efectos, uno sobre el umbral axonal, el segundo sobre el período supernormal. Se sugiere que, en este modelo experimental, la parestesia resulta de los impulsos ectópicos generados cuando la excitabilidad axonal es mayor, principalmente en el pico del período supernormal.

La cinemática labial durante el habla en pacientes con rigidez parkinsoniana
 Estudios sobre el control motor orofacial en la enfermedad de Parkinson (EP) han demostrado que estos sujetos pueden presentar hipocinesia y bradicinesia, así como un aumento del tono muscular. Sin embargo, la relación entre aberraciones del movimiento orofacial y rigidez muscular no está clara. Se realizaron mediciones de rigidez y movimiento de los músculos labiales para 12 sujetos control parkinsonianos y 9 sujetos pareados por edad. La amplitud de desplazamiento, la velocidad instantánea máxima y el tiempo de movimiento fueron evaluados durante las producciones sílabas repetitivas. Los resultados mostraron que mientras las amplitudes y velocidades medias de desplazamiento de la parkinsoniana fueron menores que los sujetos control normal, no hubo relación estadística entre la rigidez labial y el grado de anormalidad del movimiento. Se concluye que aunque la rigidez puede participar en la discapacidad global, no explica suficientemente las dificultades articulatorias labiales asociadas al parkinsonismo. Esto está de acuerdo con la literatura sobre rigidez de las extremidades y aberraciones de movimiento en la EP, sugiriendo que la rigidez y la bradicinesia pueden representar fenómenos fisiopatológicos independientes.

Polineuropatía de enfermedad crítica: complicación de sepsis e insuficiencia multiorgánica
 Diecinueve pacientes desarrollaron polineuropatía complicando la enfermedad crítica. Habían sido admitidos en una unidad de cuidados críticos después de la intubación para enfermedad cardíaca o pulmonar y habían desarrollado sepsis y fallo multiorgánico. Aproximadamente un mes después de la intubación, el fallo en el destete del ventilador y la debilidad de las extremidades motivaron la derivación neurológica. El examen reveló debilidad y pérdida de músculos y reflejos tendinosos perjudicados en la mayoría, pero no todos, pacientes. Estudios electrofisiológicos en 17 pacientes revelaron amplitudes del potencial de acción del músculo compuesto atenuado y del nervio sensorial y denervación generalizada en la electromiografía con aguja. La necropsia en 9 pacientes que fallecieron por su enfermedad crítica reveló degeneración axonal primaria generalizada de las fibras motoras y sensoriales, con extensa atrofia denervación de los músculos del miembro y respiratorio. Los supervivientes se recuperaron de la polineuropatía tres a seis meses después del alta. Diecisiete pacientes fueron segregados por criterios electrofisiológicos en categorías de polineuropatía leve (8) y severa (9). El análisis de estos dos grupos no reveló factores metabólicos putativos, farmacológicos, nutricionales o tóxicos que pudieran ser responsables de la polineuropatía. Nuestros estudios sugieren que el mecanismo puede ser un defecto fundamental, aún desconocido, que provoca disfunción de todos los sistemas orgánicos en este síndrome.

Neuropatía vasculítica no sistémica
 Entre 65 pacientes con vasculitis necrotizante, 45 tenían neuropatía vasculítica sistémica y 20 no sistémica. En la neuropatía vasculítica no sistémica sólo se ven afectados clínicamente los nervios; no hay, o pocos, síntomas constitucionales o anormalidades serológicas. Las características clínicas y patológicas son las de una neuropatía isquémica causada por una vasculitis necrotizante de pequeñas arteriolas. Estos 20 pacientes presentaron síntomas neuropáticos durante una mediana de tiempo de 11,5 años (rango 1-35 años). El patrón clínico de neuropatía fue el de mononeuropatía múltiple en 13, neuropatía asimétrica en 4, polineuropatía distal en 3, y polineuropatía sensorial en 1. En comparación con su evaluación inicial, 8 son ahora peores, 5 son mejores, 4 son aproximadamente iguales y 3 están muertos por causas no relacionadas. Se consideró que la prednisona evitaba el desarrollo de nuevas lesiones en algunos casos. Por el contrario, de los 41 pacientes con vasculitis necrotizante sistémica cuyo resultado se conoce, 12 están muertos (tiempo medio, 1,5 años, rango 3 meses-8 años) y 29 están vivos (tiempo medio, 6 años).

Encefalopatía y mielinolisis tras corrección rápida de la hiponatremia
 La reciente publicación de estudios que indican que la mielinólisis pontina central es causada por una rápida corrección de la hiponatremia ha seguido una controversia considerable. Sugestiones alternativas han sido que la mielinolisis se debe a la hiponatremia no corregida, que ocurre solamente con la hipercorrección de la hiponatremia o que se debe a la hipoxia coincidente. Se llevaron a cabo los siguientes experimentos para aclarar la relación entre la mielinólisis y los trastornos del sodio sérico y su tratamiento. La hiponatremia grave ([Na+] menor o igual a 122 mmol/l) se produjo en tres grupos de conejos mediante inyección de vasopresina y dextrosa al 5% en agua. Los conejos con hiponatremia severa no corregida mantenida durante siete días o más no mostraron mielinólisis en la autopsia. Las lesiones mielinolíticas se desarrollaron en 3 de 7 conejos en un segundo grupo en el que se administró una infusión correctiva de solución salina hipertónica después de solo tres días de hiponatremia grave. El deterioro neurológico también se produjo en conejos del tercer grupo que recibieron suero salino hipertónico dentro de las 24h de desarrollar hiponatremia severa. En este grupo no se evidenciaron lesiones en la autopsia. Ningún animal se volvió hipernatrémico con corrección. Esos resultados indican que incluso la hiponatremia grave prolongada no conlleva a la mielinolisis si permanece sin corrección, pero que la rápida corrección de la hiponatremia sin sobrecorrección puede causar enfermedad neurológica. Por tanto, debe evitarse un aumento rápido del sodio sérico.

Visión residual en pacientes con lesiones retrogénicas de las vías visuales
 Se han estudiado 25 sujetos que, como resultado del daño a la corteza estriada, fueron ciegos en extensas áreas (escotomates) de los campos visuales. De estos 25 sujetos, 5 exhibieron visión residual en respuesta a luces transitorias presentadas dentro del escotoma, lo que les permitió localizar los estímulos a través de la técnica manual o por movimientos oculares; estos últimos fueron medidos por electrooculografía. La visión residual que subyace a sus respuestas se caracterizó por una baja flicker-fusión y por la sensibilidad en la detección del movimiento, que aumentó a medida que se elevaba la velocidad objetivo. La discriminación para la dirección del movimiento objetivo fue pobre, pero la resolución espacial en la discriminación del desplazamiento objetivo fue esencialmente normal. Los sujetos fueron incapaces de reconocer o discriminar la estructura espacial de los blancos ubicados en el campo 'ciego', y la disociación observada entre discriminación espacial de desplazamiento y patrón se examina en relación a la hipótesis de función visual. No existe una correlación obvia entre la extensión del daño neuronal revelado por tomografías computarizadas y la existencia de visión residual.

Isquemia focal causada por inestabilidad del tono vascular cerebral durante ataques de migraña hemipléjica
 Durante el curso de la migraña hemipléjica en 3 pacientes se registraron cambios en el flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) mediante el método intracarótido 133Xe y una cámara multidetector de 254 hemisferio. Las medidas de FSCr fueron realizadas conjuntamente con la angiografía cerebral. Durante las mediciones repetidas de FSCr todos los 3 pacientes desarrollaron hipoperfusión focal originada en el lóbulo frontal, extendiéndose posteriormente para involucrar las regiones precentral y postcentral. En 2 casos la hiperperfusión focal parece preceder a la hipoperfusión. En asociación con las alteraciones del FSCr los pacientes desarrollaron déficits motores y/o sensoriales transitorios y posteriormente cefalea severa. No se encontraron signos de oclusión arterial. En las regiones sobre y subperfundidas el flujo sanguíneo fluctuó rápidamente debido a la inestabilidad del tono vascular cerebral, definido como constricción transitoria de los vasos cerebrales más pequeños (periodos de transición) alternando con un calibre normal. Se considera una condición patológica primaria de los vasos. Cuando se presentó vasoconstricción, el flujo sanguíneo disminuyó a valores consistentes con isquemia, probablemente la causa de los déficits neurológicos. Sobre la base de estas observaciones y trabajos previos de nuestro laboratorio concluimos que la inestabilidad del tono vascular cerebral puede causar isquemia focal durante el curso de ataques de migraña clásica y hemipléjica.

La memoria auditiva desordenada a corto plazo en el hombre y los potenciales relacionados con eventos
 Cuatro pacientes con afasia de conducción y preservación de los vanos auditivos, pero relativamente conservados, fueron testados en una tarea de memoria a corto plazo, tarea de identificación de la sonda digital, tanto en las modalidades visual como auditiva. Cinco sujetos normales pareados por edad sirvieron como controles. Se determinaron medidas conductuales de precisión de respuesta y tiempo de reacción y potenciales evocados de eventos relacionados con el cuero cabelludo en función del número de ítems a ser recordados. Estas medidas también se registraron en una tarea que requería la detección de estímulos infrecuentes ( paradigma de oddball). El rendimiento de los pacientes y las formas potenciales de onda relacionada con eventos para la tarea 'oddball' no fueron diferentes de los controles. En las tareas de identificación de la sonda digital los pacientes mostraron una reducción en la amplitud de un componente positivo en una latencia de aproximadamente 450 ms (P450) del potencial relacionado con el evento para identificar correctamente las sondas auditivas. Este componente se encontraba dentro de los límites normales con las pruebas visuales. Hubo un aumento inordinado en el tiempo de reacción de los pacientes a estímulos auditivos pero no visuales cuando el número de ítems a ser recordados aumentó de uno a tres. También se analizaron los potenciales relacionados con eventos en función de la velocidad del tiempo de reacción, la posición del punto de emparejamiento en el conjunto de presentación del estímulo y si la sonda fue correctamente identificada como de entrada o salida. Los potenciales relacionados con eventos asociados a los tiempos de reacción rápida en la tarea auditiva cuando un único ítem fue presentado no fueron diferentes entre pacientes y controles, indicando que los pacientes eran capaces de realizar normalmente y generar potenciales normales en algunos ensayos. Los datos sugieren que el déficit en la memoria auditiva a corto plazo en estos pacientes ocurre durante la clasificación de estímulos.

Actualización de denominación de acción en cuatro síndromes de afasia
 Este estudio examinó la influencia de dos contextos situacionales en los desempeños de denominación-acción de 44 pacientes afásicos: denominación de confrontación de palabras únicas y denominación en el contexto del habla conectada. Los sujetos fueron distribuidos equitativamente entre los síndromes de Broca. Wernicke's, anómico y afasia de conducción. Las dos tareas de denominación empleadas cada una comprendían los mismos 18 verbos objetivo. El desempeño de la denominación no fue sistemáticamente influenciado por la tarea de nombrar en ninguno de los grupos de afasia estudiados. Sin embargo, para algunos individuos, particularmente en el grupo de afasia anomial, hubo discrepancias sustanciales en el desempeño entre los puntajes obtenidos en las dos diferentes tareas. Las correlaciones entre las puntuaciones en las tareas de denominación de afrontamiento y descripción de imágenes fueron más altas para la afásica de Wernicke, seguida de la conducción, Broca y anómico. Se examinó en qué medida los tipos de errores de denominación de acción podrían discriminar entre los cuatro grupos de afásicos. Los resultados obtenidos en el presente estudio se compararon con los obtenidos en un estudio anterior sobre denominación de objeto (S. Williams & G.). Canter, 1982), Brain y Language, 17, 92-106). La discusión se centra en las implicaciones para los procesos psicolingüísticos involucrados en la acción versus denominación de objeto.

Lesiones cerebrales unilaterales en la infancia: performance on the Revised Token Test
 Se estudió la comprensión del lenguaje conectado evaluado por el Revised Token Test (RTT) en 17 niños con lesiones del hemisferio izquierdo (LL) y 11 con lesiones del hemisferio derecho (LR). El rendimiento significativamente menor de los niños con LL en varios subtests que de los controles izquierdos (CL) pareados por edad, sexo, raza y clase social parece estar relacionado con las exigencias de memoria de estos elementos sintácticos. Los sujetos LL pidieron significativamente más repeticiones de comando que los sujetos control o LR y cuando no se solicitaba repetición, los individuos LL muchas veces respondieron con inmediatez. Aunque los niños RL tendían a realizar controles emparejados inferiores a los derechos (RC), estas diferencias no fueron significativas ni fácilmente relacionadas con la memoria ni con las estructuras lingüísticas específicas evaluadas. Los sujetos con RL requirieron menos repeticiones de comando que los sujetos con LL y presentaron una frecuencia significativamente mayor de respuestas inmediatas que los controles o sujetos con LL. En base a pocos niños, se sugiere una tendencia de los niños con LL con lesiones retrorlandicas a realizar más pobremente que aquellos con lesiones prerolandicas izquierdas. No hubo diferencias sistemáticas en el rendimiento en niños con lesiones corticales izquierdas vs. subcorticales izquierdas o entre sitios discretos de lesiones en el hemisferio derecho. Los niños con lesiones izquierdas antes de 1 año de edad no presentaron mejoría y, en varios casos, fueron significativamente más pobres que los pacientes con LL que presentaban lesiones después de 1 año de edad. Entre los sujetos con LR, aquellos con lesiones de 1 año de edad presentaron mayor dificultad que aquellos con inicio de la lesión antes de 1 año de edad, especialmente en elementos lingüísticos que parecían dependientes de las propiedades visuales espaciales. Se necesitan más estudios para evaluar la comprensión de las estructuras lingüísticas más complejas entre niños con lesiones cerebrales unilaterales, así como para estudiar el papel de factores más básicos como la memoria y la atención en la explicación de estos hallazgos.

Déficit articular y fonológico en la memoria a corto plazo y su relación con el procesamiento sintáctico
 Se investigaron las relaciones entre los déficits de comprensión de frases y los déficits en los componentes articulatorios o fonológicos de la memoria a corto plazo. Los pacientes agramaticales no fluentes mostraron una comprensión muy pobre de la sintaxis, mientras que un grupo de pacientes no fluentes que no eran agramáticos mostró una buena comprensión, a pesar de que ambos grupos mostraron grados semejantes de déficit en un componente articulatorio. Los resultados implican que la alteración de la audición interna tiene poca consecuencia para la comprensión auditiva de las oraciones y que los déficits de comprensión sintáctica de los pacientes agramamáticos no pueden atribuirse a su déficit de memoria. Un paciente con una alteración en el almacenamiento fonológico mostró una buena comprensión para muchas frases, pero fue perjudicado cuando una estructura sintáctica difícil fue encontrada precozmente en una sentencia. Se propuso que el almacenamiento fonológico sirve para sostener palabras de forma fonológica cuando el procesamiento de frases no puede mantener el ritmo con entrada de frases. Aunque se postula un papel para el almacenamiento fonológico, el impresionante grado de procesamiento sintáctico que podrían ser llevados a cabo por pacientes con luces de memoria muy restringida implica que existe escasa coincidencia entre los sistemas de memoria implicados.

Comprensión en afasia: estudio cross-linguistic
 La afásica de Broca y los controles normales fueron probados para determinar la amplitud relativa y el compromiso del orden de palabra, la morfología gramatical y la información semántica en una tarea de interpretación de frases. Los pacientes eran hablantes nativos de inglés, alemán o italiano, idiomas que varían drásticamente en la "validez de la tarea" o valor de la información de esas tres fuentes de información. El orden de palabras fue esparcido selectivamente mientras que la morfología gramatical se vio afectada selectivamente en los tres idiomas. Sin embargo, los patrones de interpretación de frases específicas del lenguaje se mantuvieron en la afásica de Broca, incluso dentro del componente morfológico alterado, apoyando una interpretación en términos de "accesamiento" y no un "estrés selectivo", sugiriendo una morfología específica.

Restricciones espaciales en la atención al habla en ciego
 Cuando las personas avistadas intentan identificar una de las dos pronunciamientos de habla provenientes de diferentes direcciones, presentan tanto una ventaja de posición frontal, es decir, un mejor reconocimiento de los insumos de frente como de derecho de residear. El presente estudio demuestra una disociación de los dos efectos en sujetos ciegos (N = 10) que no mostraron ventaja de posición frontal junto con una ventaja lateral derecha superior a la de los sujetos control vistos (N = 16). No hubo diferencia sistemática entre los sujetos con ceguera congénita y los no congénitos. La ausencia de ventaja en la posición frontal en el ciego es consistente con la noción de que este efecto se origina en el hábito de escuchar avistados para orientarse hacia la fuente del discurso escuchado. La ocurrencia de, por lo menos, ventaja de lado derecho normal en el ciego no sustenta recientes sugestiones de reducción de la lateralización de las funciones del lenguaje en esos sujetos.

Las preferencias de uso estratégico de las manos y la especialización hemisférica en la lectura tactual: impacto de las demandas de codificación perceptiva
 Cuatro tareas de procesamiento de información relacionadas con la lectura se administraron a los lectores ciegos de braille que diferían en el nivel de habilidad lectora y en preferencia por utilizar la mano derecha o la mano izquierda sólo cuando se requería leer texto. Las tareas fueron identificación de letras, emparejamiento igual-diferente de letras que diferían en semejanza tactual, memoria a corto plazo para listas de palabras que variaban en similitud fonológica tactual y concurrente, y lectura de párrafo con carga. Los resultados mostraron interacciones entre la preferencia de la mano y la mano que realmente se utilizó para leer los materiales de estímulo, por lo que los preferores izquierdos fueron significativamente más rápidos y más precisos con las manos izquierdas que con las derechas. En todos los casos, la magnitud absoluta de la ventaja de la mano izquierda entre los prefieredores izquierdos fue sustancialmente mayor que la ventaja de la mano derecha entre los preferores derechos. Los resultados sugieren que las estrategias de codificación para el manejo del braille se reflejan en la preferencia de las manos y que tales estrategias operan para modificar una superioridad plástica subyacente pero algo superior del hemisferio derecho para hacer frente a los requisitos perceptivos de la lectura. Esos requisitos no son los mismos que los de la lectura visual, llevando a algunas diferencias en los patrones de especialización hemisférica entre lectores de braille y lectores de impresión.

Relación entre las conexiones corticales interhemisféricas y las áreas visuales en ratas habitadas
 La correlación entre la topografía visual dentro de la corteza visual estriada y extrastriada lateral y el patrón de conexiones callosas con esas áreas ha sido estudiada en ratas grises. El procedimiento consistió en la colocación de múltiples inyecciones de peroxidasa en la córtex occipital del hemisferio derecho. Las áreas corticales 17 y 18a en el hemisferio izquierdo se mapearon electrofisiológicamente al estimular el ojo derecho. Las lesiones de referencia se colocaron en sitios de registro seleccionados. Los cortes horizontales de la corteza izquierda fueron reaccionados para la demostración del PRM. Esto permitió la comparación de los mapas visuales y callosales en el mismo animal. Al igual que en otros mamíferos, las proyecciones callosales coinciden con las representaciones corticales de la línea media vertical y las regiones más centrales del campo visual. La línea pesada de neuronas marcadas y terminaciones embebidas en la banda callosal primaria en la frontera 17/18a coincide con la representación del meridiano vertical. Proporciona la frontera entre V1 y los mapas localizados lateralmente. En el área 18a, el anterolateral está contenido en su mitad anterior, mientras que las áreas lateromedial y laterointermediana están contenidas en su mitad posterior. El acallosado 'isla', caudal al cuerpo acallosado, contiene el mapa conocido como posterolateral. Existen dos mapas laterolaterales (LL) que coinciden con la lateralidad acallosal del cuerpo acallosado; la anterior laterolateral es más rostral que la LL y se organizan cada una. Posteriormente a la LL, se sugiere un mapa adicional que podría corresponder a un área pararinal. Estos resultados pueden ser útiles para comprender aspectos de un plan mamífero básico en la organización de la corteza visual.

La estripnina altera la producción celular fusiforme del núcleo coclear dorsal
 La evidencia anatómica y fisiológica sugiere que las células fusiformes, las neuronas de mayor producción del núcleo coclear dorsal (DCN), reciben un aporte inhibitorio significativo. Las células fusiformes a menudo presentan una fuerte función de la intensidad de la velocidad no-monotónica y una respuesta temporal evocada al tono o construcción de pauser, patrones que pueden ser mediados por neurotransmisores inhibitorios. Otras neuronas ubicadas dentro de la capa celular fusiforme o en la capa molecular más superficial presentan funciones de intensidad variable y respuestas temporales. Las neuronas con propiedades de respuesta propias de las células fusiformes son sensibles a la aplicación iontoforética del neurotransmisor inhibitorio de aminoácidos, glicina. La aplicación del antagonista de los receptores de la glicina, la strychnina, altera la porción no-monotónica de la función de la intensidad a dosis que no alteran la actividad espontánea o las respuestas cercanas al umbral. Estas neuronas también son sensibles al GABA y al agonista GABABAB (-)-baclofen, pero son insensibles al antagonista GABAA, bicuculina. Las neuronas DCN que presentan funciones de intensidad-tasa monotónica y propiedades de respuesta temporal diferentes a las asociadas a células fusiformes son sensibles a la bicuculina, b)-baclofen y GABA. Estos datos sugieren que un aporte glicinérgico a las células fusiformes puede controlar el carácter no-monotónico de la respuesta de estas neuronas cerca de la frecuencia característica y por tanto puede contribuir significativamente a la naturaleza de la producción.

Muchas fibras aferentes radiculares ventrales en el gato son terceras ramas de las células ganglionares de la raíz dorsal
 La disposición de las fibras aferentes ventrales radiculares fue investigada en gatos anestesiados y paralizados. La actividad unitario única se registró a partir de un fascículo del muñón distal de la raíz dorsal del corte S1. La actividad se elicitó estimulando el muñón distal de la raíz ventral corta S1. Posteriormente, se intentó colisionar esta actividad con la generada por la estimulación del nervio espinal S1. La actividad unitario única generada por estimulación radicular ventral fue registrada en un total de 33 axones. En 17 de ellos, la actividad colisionó con la generada por estimulación periférica. Estos resultados indican que más de la mitad de la población muestreada de fibras aferentes radiculares ventrales son ramas de células ganglionares de la raíz dorsal que tienen al menos 3 procesos: una en la raíz dorsal, una en la ventral periférica. En 10 de estas unidades se determinó la velocidad de conducción de cada uno de los 3 procesos mediante la técnica de colisión. Las velocidades de conducción difirieron en los procesos de una determinada célula ganglionar, siendo la conducción en el proceso radicular ventral generalmente la más lenta. El cambio en la velocidad de conducción a lo largo de la longitud de la raíz ventral fue examinado comparando las diferencias de latencia para la actividad de la unidad elicitada por estimulación radicular ventral en diferentes sitios en la misma raíz separados por distancias conocidas. Se encontró que la velocidad de conducción no era uniforme a lo largo del curso de la raíz ventral. En muchos casos, la velocidad de conducción se enlenteció a medida que la fibra se acercó a la médula espinal. Concluimos que muchas fibras aferentes de la raíz ventral son las terceras ramas de las células ganglionares de la raíz dorsal que también tienen procesos en la raíz dorsal y en un nervio periférico. Los tamaños de cada uno de estos 3 procesos de la célula ganglionar de la raíz dorsal pueden diferir; el proceso radicular ventral tiende a ser el más pequeño y generalmente no está mielinizado. Además, muchas de las fibras aferentes ventrales radiculares pueden acoplarse a medida que se acercan a la médula espinal.

