Control del abuso de drogas: la política se vuelve hacia la rehabilitación
 La adicción a heroína es la forma más difícil de controlar y la más destructiva de la adicción en América en la actualidad. La heroína es un hecho de la vida y una causa de muerte entre un número cada vez mayor de ciudadanos en América, y es la adicción a la heroína la que debe ordenar prioridad en la lucha contra las drogas.

Estructura primaria de la molécula humana de somatomammotropina coriónica (HCS)
 Se propuso la secuencia completa de aminoácidos de la molécula humana de somatomammotropina coriónica, y se comparó con la de hormona de crecimiento humana y la hormona lactógena ovina.

Aspectos cuantitativos de la inmunoglobulina asociada a membrana plasmática en clones de linfocitos humanos diploides
 La cantidad de cadenas kappa y lambda y el fragmento Fc asociado a la membrana plasmática y en toda la célula se ha medido para ocho líneas de linfocitos humanos y 21 clones derivados de dos líneas diploides. Hubo una considerable variación en la naturaleza y cantidad de inmunoglobulina asociada a membrana e inmunoglobulina total entre diferentes líneas celulares y clones. Se utilizaron células con diferentes fenotipos para inmunoglobulina asociada a membrana para mostrar que no se absorbe simplemente del medio de cultivo a la membrana plasmática. Los métodos son útiles para seleccionar variantes que carecen o tienen inmunoglobulina asociada a membrana alterada.

Hipolipidemia en una cepa mutante de ratones "acatalasémicos"
 Los ratones mutant "acatalasemicm" tienen una catalasa inestable en las peroxisomnas hepáticas y renales que es rápidamente degradada, aparentemente en subunidades peroxidasas. La hipótesis de que una cataloperoxidasa in situ afectaría los lípidos séricos fue probada en estos mutantes y los triglicéridos séricos y el colesterol fueron significativamente menores que en la cepa silvestre. Ese hallazgo está de acuerdo con los relatos de que una respuesta hipolipémica a la inyección de subunidades peroxidasas de catalasa hepática ocurre en humanos y conejos.

Delta-9-tetrahidrocannabinol: metabolismo y disposición en fumadores de marihuana de larga duración
 El delta-9-tetrahidrocannabinol marcado radiactivamente (delta(9)THC) administrado por vía intravenosa a fumadores crónicos de marihuana desapareció del plasma sanguíneo con una vida media de 28 horas, frente a 57 horas. Los volúmenes aparentes de distribución no difirieron significativamente entre los dos grupos. Dentro de los 10 minutos siguientes a la administración delta(9)THC, 11-hidroxi-delta(9)THC está presente en el plasma de nonadores y usuarios crónicos. Este metabolito también se presentó en la orina y heces de nodores y fumadores de marihuana a largo plazo. Además, los metabolitos polares se excretaron en la orina y las heces de ambos grupos durante más de una semana.

¿Cómo comienza la corteza estriada la reconstrucción del mundo visual?
 La corteza estriada transforma la representación topográfica del espacio visual en el cuerpo geniculado lateral en una transformada de Fourier o representación de la frecuencia en el nivel celular complejo a través de la etapa intermedia simple de la expresión de la información. En el dominio de transformación, las descripciones invariantes de los objetos visuales pueden derivarse para servir de conjunto básico necesario para el reconocimiento de patrones y la memoria. Creemos que nuestros hallazgos experimentales y teóricos son fundamentales para comprender la organización funcional de la corteza estriada.

Respuestas somatosensoriales de unidades bulboreticulares en gato despierto: relación con estímulos productores de escape
 En los gatos despiertos, sin restricción, las neuronas bulboreticulares responden después de la estimulación eléctrica del nervio cutáneo con el aumento del alta, ya que la intensidad del estímulo se eleva a niveles que inducen el comportamiento de escape. Estas células descargan más vigorosamente a estímulos somáticos naturales nocivos y no son impulsadas por otras modalidades sensoriales. La estimulación eléctrica a través del microelectrodo de registro también provoca escape, lo que sugiere la participación bulboreticular en los mecanismos sensoriales del dolor.

La Acetoxicicloheximida potencia las crisis audiogénicas en ratones DBA-2J
 Los errores innatos del metabolismo suelen causar epilepsia, al igual que ciertas cepas de ratones. El agravamiento del defecto metabólico con un inhibidor de la síntesis proteica aumenta los síntomas. Los animales maduros que tienen "sueño" su susceptibilidad genética a las crisis audiogénicas se vuelven sensibles por la acetoxicicloheximida. Después de una dosis única, la incidencia y la gravedad de las crisis audiogénicas aumentan a las 16 horas, llegan a un máximo de 40 horas y disminuyen gradualmente.

Conexiones del telencéfalo de la enfermera tiburón
 Las conexiones extrínsecas del telencéfalo del tiburón de enfermera son muy ampliamente cruzadas y en este aspecto difieren de las identificadas en todas las otras especies vertebradas examinadas hasta el momento. Estudios con los métodos de Nauta y Fink-Heimer han revelado proyecciones telencéfalos para el tálamo contralateral y el tectum óptico, así como para el tronco cerebral ipsilateral y la médula espinal rostral.

El tiempo de coagulación activado de toda la sangre como prueba de acortamiento preoperatorio de rutina
 Los pacientes con trastornos de la hemostasia sometidos a procedimientos quirúrgicos están en peligro de hemorragia. Mientras que la historia clínica cuidadosa permanece siendo la prueba más sensible de tendencia al sangrado, algunos de esos pacientes pueden no dar historia sugestiva. En tres pacientes con coagulopatía, uno con hemofilia clásica leve, uno con enfermedad de Christmas y otro con toxicidad por warfarina, la anormalidad fue perdida por la historia preoperatoria de rutina, pero rápidamente detectada por el uso rutinario de la coagulación activa. Tanto esta prueba como el tiempo de tromboplastina parcial activada deben incluirse en el estudio preoperatorio de rutina, junto con las pruebas adicionales adecuadas del mecanismo hemostático.

Aspectos médicos de la violencia
 Los médicos ven la violencia en las esposas violentas, los niños maltratados, las reacciones de rabia, el asesinato y el suicidio. Reconocen que puede ser un síntoma de enfermedad si no está provocado o bizarro, o se asocia con alteración de la conciencia, confusión o irracionalidad. La violencia en los estados episódicos de tipo trance sugiere enfermedad límbica (lesiones temporales del lóbulo, epilepsia psicomotora o "síndrome de mal control"); en asociación con cambio de personalidad, demencia o psicosis cortical.

La prevención de cálculos biliares residuales
 Los cálculos residuales tras colecistectomía pueden ser esperados en aproximadamente el 7 por ciento de los casos. La inmensa mayoría de estos son despreciables durante la cirugía; los cálculos verdaderamente formados son raros. Los cálculos se pierden durante la colecistectomía por no explorar la vía biliar común. Esto se debe a que (1) la presencia de cálculos colédoco silenciosos y (2) dependencia de colangiogramas negativos del conducto cístico en presencia de indicaciones para exploración del conducto común. La sobrepoblación de cálculos silenciosos durante la colecistectomía puede ser prevenida por medio de una colangiografía quirúrgica de rutina. Idealmente, los colangiogramas falsos negativos del conducto cístico deben ser eliminados por el uso de la colangiografía fluoroscópica. Los cálculos retenidos después de la exploración del conducto pueden ser evitados por (a) endoscopia biliar de rutina y (b) colangiografía fluoroscópica. La selección de pacientes para la descompresión biliar primaria sigue siendo un problema experimental.

Hipoglucemia reactiva. Mecanismos y manejo
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Sydney E. Salmon y Robert W. Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

Tratamiento de la enfermedad de Parkinson con levodopa durante 1 a 2 años
 Ciento pacientes con enfermedad de Parkinson fueron tratados con levodopa durante más de un año en el Centro Médico de la UCLA. Se examinaron a intervalos y se calificó su mejoría. La dosis terapéutica óptima se logró balanceando los efectos secundarios contra el alivio de los síntomas y osciló entre 1,5 gramos y 8,0 gramos al día (media 4,3 gramos). No cabe duda de que la levodopa es el tratamiento más eficaz disponible actualmente para la enfermedad de Parkinson. Al final del primer año, 60 por ciento de los pacientes mejoraron 50 por ciento o mejor, y 10 por ciento fueron considerados libres de síntomas. Todos los síntomas mayores de esta enfermedad, incluyendo rigidez, acinesia y temblor, mejoraron en grado variable. No se observaron anomalías graves en las pruebas de laboratorio habituales. Los efectos secundarios fueron náuseas, vómitos y discinesias coreoatetósicas. Los efectos secundarios no fueron amenazantes para la vida, pero en ocasiones fueron grandes desafíos terapéuticos. Los beneficios máximos con mínimos efectos secundarios sólo se alcanzaron ajustando cuidadosamente la dosis de levodopa al cabo de los meses. Esto necesitó una cuidadosa gestión por parte del médico y la colaboración del paciente. Medicamentos anticolinérgicos o clorhidrato de amantadina, algunas veces ambos, generalmente complementaron el efecto de la levodopa.

La probabilidad de muerte tras una fractura de cadera
 Todos los pacientes de 45 años o más ingresados con fracturas de cadera en hospitales de la Región de Salud del Atlántico de Nueva Scotia fueron seguidos durante dos años. Se utilizaron métodos actuariales para estimar la supervivencia a partir de la fecha de fractura en 202 pacientes.Se estimó que solo un 63,8% estaría vivo un año después de la fractura. Este es el 70% de la supervivencia esperada en la población general de edad y sexo correspondiente. El período de mayor mortalidad fue en las primeras 12 semanas. Los pacientes que sobrevivieron a un año podrían ser considerados "curados", porque después de que su sobrevivencia fuese al menos tan favorable como la de la población "normal". La letalidad fue mayor en los hombres que tenían más de 75 años. En este grupo "dependiente" la razón de supervivencia relativa al año fue de apenas 38%.

Reacciones bronquiales al radar rojo occidental (Thuja plicata)
 Se describen las características clínicas y los resultados de las investigaciones (incluyendo pruebas inmunológicas) de tres pacientes con asma por raquido rojo occidental. Las pruebas de provocación bronquial con extracto de esta madera produjeron reacción asmática inmediata en un paciente, reacciones asmáticas tardías y periféricas en otro y reacción asmática tardía aislada en el tercero. Aunque en dos pacientes se detectaron reacciones cutáneas inmediatas leves, no se observaron reacciones cutáneas tardías. No se detectaron precipitinas séricas a este extracto. Se intentó identificar el alérgeno responsable en el extracto rojo de cedar.

Respuesta diferencial de la polimerasa del ácido ribonucleico en ovarios preneoplásicos y neoplásicos de ratones tras el tratamiento con estradiol
 La actividad de la polimerasa del ARN se ha determinado en la fracción nuclear de ovarios de ratón normales, injertos intraesplénicos de ovario preneoplénicos de 60 días de edad e injertos de ovario en el ovario. En los injertos preneoplásicos, la actividad de la polimerasa del ARN corresponde a la de los ovarios normales, mientras que en los tumores ováricos el valor enzimático fue 2-3 veces mayor. El estradiol inyectado durante 10 días, actuando como depresor de la potencia gonadotrófica hipofisaria del huésped, disminuyó el nivel enzimático en los injertos, mientras que no se observó ningún cambio en los tumores tratados de forma similar. Estos hechos indican que los mecanismos hormonales que regulan la expresión nuclear genética funcionan solo en la célula ovárica preneoplásica de 2 meses de edad, mientras que la autonomía de estos mecanismos reguladores es alcanzada por células tumorales de 7 meses de edad.

Metástasis hepática: estudio experimental
 Se ha determinado el efecto del carcinoma de la rata Walker 256, que crece en un sitio distante del hígado, sobre la síntesis de glucógeno hepático. Aunque el mecanismo no se ha definido, se ha demostrado que el depósito de glucógeno hepático en respuesta a una carga de glucosa se inhibe en ratas con cáncer. También se ha demostrado que, en comparación con el hígado normal, el depleción de glucógeno hepático es más susceptible al desarrollo de metástasis a partir de células cancerosas circulantes.

Estudios en artrosis de cadera II. Osteoartritis de la cadera y disparidad extensión de la pierna
 Se describe un método de rayos X para la determinación de la desigualdad de longitud de pierna en el sujeto en bipedestación, su precisión se compara con la de otros métodos en uso actual. Se resumen las consideraciones geométricas inherentes a cualquier método radiográfico de determinación de longitud de pierna. Se estudiaron 67 pacientes con OA de cadera, 62 se consideraron idiopáticas y 36 de estos casos idiopáticos fueron superolaterales de tipo. Las mediciones en estos 36 pacientes mostraron una gran disparidad de longitud de pierna, encontrándose la mayoría de las caderas enfermas en el lado de la pierna más larga. Si se asigna el acortamiento por enfermedad, la frecuencia y el sesgo de la disparidad son altamente significativos. La fuerte asociación entre la cadera de este tipo y la pierna larga sugiere una relación causal.

La gammagrafía y la arteriografía en el diagnóstico de las enfermedades del hígado
 Se han revisado los arteriogramas y las exploraciones realizadas durante un período de cinco años en 60 pacientes con sospecha de enfermedad hepática. El diagnóstico se confirmó en todos los casos por biopsia, autopsia o laparotomía. La gammagrafía predijo correctamente la presencia o ausencia de enfermedad en el 75% y la arteriografía en el 75% de los casos. Cincuenta y cuatro pacientes tenían enfermedad hepática. En el 81% de ellos el diagnóstico preciso de enfermedad difusa o localizada fue realizado por una o ambas técnicas. La arteriografía es preferible para la detección de lesiones localizadas, pero los procesos difusos son más fácilmente demostrados por la gammagrafía.

Potenciales de membrana y permeabilidad de iones en una membrana de intercambio de cationes
 Los potenciales eléctricos de no equilibrio a través de una membrana artificial bañada por soluciones de una sola sal fueron medidos y calculados usando la ecuación de Goldman-Hodgkin-Katz y la ecuación termodinámica irreversible. Esta última ecuación predice las diferencias potenciales observadas en un rango de concentración de 2500- veces, mientras que la aplicación de una ecuación de Goldman-Hodgkin modificada lleva a dificultades.

La validez de la ecuación del cociente flujo Ussing flux en una membrana tridimensionalmente inhomogenea
 Las derivaciones de la ecuación de la relación flujo-Using flux exigen hasta ahora que la membrana esté conectada por planos paralelos y homogénea, excepto en la dirección transmembrana. Estas restricciones han sido necesarias para la demostración teórica de que la ecuación es independiente de los parámetros de membrana en ausencia de portadores, acoplamiento, solvente drag o difusión "single-file". En una nueva derivación, la ecuación de la relación flux se muestra válida en este tipo de régimen de difusión sin tener en cuenta la estructura tridimensional de la membrana. Así, las restricciones tanto en la homogeneidad de la membrana como en la geometría de la membrana se muestran innecesarios. El uso general de esta ecuación para diferenciar entre fenómenos de difusión simple, no acoplado y otros de transporte de membrana se coloca entonces en una base más firme. Sin embargo, como en las derivaciones anteriores, es necesario que las superficies de concentración constante, isobárica e isobárica, estén suficientemente cerca de la membrana en ambos lados.

Estudios con membranas compuestas, impedancias de preparación y medición
 Se han preparado membranas simples y compuestas a partir de soluciones de coloides al 2% que contienen diferentes cantidades de ácido poliestireno sulfónico (PSSA). Se han determinado diversos parámetros de membrana como contenido de agua, captación de electrolitos, capacidad de intercambio y perselectividad de estas membranas. La resistencia y la capacitación de membranas simples se han medido como funciones tanto de la concentración de electrolitos externos como de la densidad de carga fija interna. Las características de impedancia de las membranas compuestas también han sido determinadas y discutidas en términos de las características de resistencia y capacitancia de las membranas simples a partir de las cuales se han formado las estructuras compuestas.

Estudios con membranas compuestas
 Se han medido los potenciales eléctricos derivados de las membranas compuestas al separar la misma concentración de un (1:1) electrolitos o electrolitos. Se ha demostrado que estos potenciales surgen de diferencias en el número de transporte de contracciones que entran en contacto con las dos caras de la membrana que contiene su cuerpo una alta concentración de electrolitos y polielectrolíticos. Cuando la concentración de este electrolito o polielectrolítico atrapado es baja, los potenciales de asimetría son pequeños. Aunque las mediciones de las relaciones en curso proporcionaron evidencia de la existencia de asimetría entre las dos caras de la membrana, el flujo osmótico del agua en ambas direcciones a través de la membrana y el flujo de sal en las dos direcciones fueron simétricas. Estas mediciones de solvente y fluido solutos duraron más de 30 hr. Las mediciones a corto plazo (alrededor de 4 hr) de flujo, sin embargo, utilizando agua tritiada (HTA), dieron flujos diferentes en las dos direcciones. Del mismo modo, los flujos de sal medidos con isótopo (22)Na fueron diferentes en las dos direcciones. Se ha señalado la utilidad del presente sistema como modelo para utilizar los estudios que se ocupan de los problemas de transporte de personas en biología.

El envejecimiento de las células rojas in vivo
 Estudios previos sobre la estructura y el metabolismo de los glóbulos rojos durante el proceso de envejecimiento se han basado en técnicas in vitro de separación celular en diversas poblaciones de edad. Probablemente el enfoque más común es aislar los glóbulos rojos más viejos, asumiendo que son más densos. Esto puede llevar a una serie de inconsistencias en las observaciones y ciertamente plantear interrogantes sobre posibles alteraciones celulares secundarias a procedimientos manipulativos. Por ello, se diseñó un sistema experimental donde se pudo estudiar una población normal de glóbulos rojos, mientras que el envejecimiento, en un entorno in vivo. La masa eritrocitaria inicial de un gran número de ratas inbridas fue trasladadada repetidamente a un número cada vez menor de animales, lo que permite seguir una población envejecida de glóbulos rojos hasta 48 días, evitando la contaminación con la policitemia producida. Durante este período, se pudieron obtener muestras de glóbulos rojos progresivamente mayores para las mediciones de la constante de glóbulos rojos. Se observó que el glóbulos rojos de rata normal sufre tanto reducción de volumen como pérdida significativa de contenido de hemoglobina con el envejecimiento. Además de eso, la concentración de hemoglobina dentro de la célula demostró un aumento precoz después del retorno a valores casi normales. Esos hallazgos son notables en el sentido de que ayudan a explicar las características de los estudios de vida de poblaciones de glóbulos rojos etiquetadas en pequeños animales y proveen un posible ejemplo de proceso de remodelación celular dentro del bazo.

Efecto de los ácidos grasos libres sobre la función miocárdica y el consumo de oxígeno en perros intactos
 Se estudió la función miocárdica y el consumo de oxígeno (MVO(2)) durante el aumento del consumo miocárdico de ácidos grasos libres (AGF) inducido por infusión intravenosa de una emulsión lipídica (Intralipid) después de la heparinización intacta en perros anestesiados. Durante la captación miocárdica elevada de FFA, la OMV(2) aumentó en todos los experimentos. En promedio, la OMV(2) aumentó de 8,6 a 10,7 ml/min,100 g, o 26% (p < 0,001). Eso se debió principalmente a la elevada extracción de oxígeno en el miocardio, ya que el flujo sanguíneo del miocardio no se alteró o aumentó ligeramente. En el período de recuperación, la OMV(2) volvió a la normalidad. La presión ventricular izquierda, la tasa máxima de elevación de la presión ventricular izquierda (dP/dt), la frecuencia cardiaca y el gasto cardiaco se mantuvieron inalterados durante la captación miocárdica elevada de FFA. Esos experimentos muestran que el aumento de la captación miocárdica de FFA en los corazones intactos fue asociado a la OMV aumentada(2), a pesar de la actividad mecánica inalterada.

Deposición y eliminación de 2 partículas de micron en el árbol traqueobronquial de sujetos normales fumadores y no fumadores
 El depósito y el aclaramiento de partículas inhaladas de óxido de hierro marcadas con (198)Au se estudiaron en 19 sujetos normales (10 no fumadores y 9 fumadores). Para ello, se generaron aerosoles monodispersos de partículas con un diámetro de 2 m en un atomizador de disco de spinning. Los recuentos torácicos y las imágenes con cámara de barrido se iniciaron inmediatamente después de la inhalación del aerosol y continuaron durante 6 hr. En todos los sujetos, fumadores y no fumadores, el depósito de las partículas fue uniforme en ambos campos pulmonares, con aproximadamente la mitad de las partículas depositadas en las vías aéreas ciliadas (desposición media-alveolar) y deposición media. El aclaramiento traqueobronquial en los no fumadores ocurrió inmediatamente después de la inhalación, primero a una velocidad rápida para las partículas depositadas en las vías aéreas más grandes y centrales, y luego a una tasa más lenta para las partículas de la vía aérea menor. Fotoscintigrams mostró que las partículas se eliminaban de forma constante sin retención en ninguna zona. El patrón general de depuración puede agradarse a un modelo de múltiples cinturones conveidores, con un aumento de la velocidad desde la periferia hasta las vías centrales, de forma que se eviten los "puntos de confluencia de partículas" en la vía aérea. En los fumadores, el aclaramiento traqueobronquial se retrasó durante períodos de 1-4 h tras la inhalación. Además de eso, en contraste con los hallazgos en no fumadores, todavía ocurrió un aclaramiento significativo en muchos de los fumantes en la 5a y 6a hora después de la inhalación. Además, los fotoscintigrams mostraron una acumulación anormal de partículas en las vías aéreas grandes varias horas después de la inhalación del aerosol.

Efecto de los lípidos sobre la secreción de la hormona del crecimiento en humanos
 Para determinar el efecto de las elevaciones de los lípidos plasmáticos sobre la secreción de hormona de crecimiento en humanos, se realizaron pruebas de hipoglucemia pareada y pruebas de infusión de arginina en ocho y seis mujeres voluntarias normales respectivamente. El día 1 de los 2 días de prueba para cada estímulo de la hormona del crecimiento, los sujetos recibieron 60 g de aceite de maíz (Lipomul) 3 hr antes de las pruebas seguidas de heparina intravenosa (5000 U) en el momento de la administración de insulina o arginina. La administración de Lipomul más heparina inhibió tanto las elevaciones plasmáticas de HGH inducidas por insulina como por arginina, con supresión casi completa de la respuesta a la arginina. La inhibición de la HGH plasmática (hormona del crecimiento humano) se asoció con elevación de los triglicéridos plasmáticos e inhibición de la depresión de la FFA plasmática (ácido graso libre) después de la insulina o la arginina. Ni la respuesta hipoglucémica a la insulina ni las respuestas de la glucosa en sangre y de la inulina-inmunitaria plasmática a la arginina se alteraron con la administración de Lipomul más heparina. En cuatro sujetos adicionales en los que se administró Lipomul sin heparina, los valores elevados de triglicéridos plasmáticos no se asociaron con la supresión de las elevaciones plasmáticas de HGH inducidas por arginina. En los mismos cuatro sujetos, la administración de heparina sin Lipomul ni la supresión de las elevaciones plasmáticas de HGH inducidas por arginina, ni impidió la depresión en el FFA plasmático después de la arginina, como cuando se administró Lipomul más heparina. Estas últimas observaciones sugieren que la elevación del FFA plasmático fue responsable de la supresión de la secreción de hormona de crecimiento por Lipomul más heparina. Estos estudios indican un posible papel del AFC plasmático en la regulación de la secreción de la hormona del crecimiento.

Efectos del diazóxido sobre la liberación bifásica de insulina: supresión "adrenérgico" y realce en el páncreas de ratas perifundidas
 Se ha utilizado un sistema de perifusión de páncreas de rata in vitro para investigar los efectos del diazóxido sobre la liberación de insulina inducida por glucosa. La administración de diazóxido con una concentración estimulante de glucosa produjo una supresión dosis-dependiente de la liberación de insulina. Este efecto fue parcialmente revertido por la fentolamina. En presencia de concentraciones no estimulantes de glucosa, diazóxido más fentolamina, pero no aisladamente, estimularon una liberación bifásica de insulina similar a la observada con 1-isopropil norepinefrina. Un período previo de perifusión con una baja concentración de diazóxido aumentó el componente principal de la posterior liberación de insulina estimulada por glucosa, efecto inhibido por la adición de fentolamina o propranolol durante ese período. Estos efectos son similares a los observados con la adrenalina. Sin embargo, a diferencia de la adrenalina, el aumento de la concentración de diazóxido durante el período previo a la estimulación de la glucosa aumentó tanto los componentes primario como secundario de la liberación posterior de insulina inducida por la glucosa. Estos datos sugieren que al menos algunos de los efectos directos del diazóxido sobre el páncreas están mediados por mecanismos de los receptores alfa y beta adrenérgicos.

Propiedades mecánicas de la pared esofágica
 Se obtuvieron curvas de presión diámetro del esófago para definir sus propiedades mecánicas. La contribución de la mucosa a la fuerza del esófago fue despreciable hasta que el diámetro externo casi se duplicó, sugiriendo que pequeñas presiones intraluminales son mantenidas solamente por la capa muscular. Para las deformaciones mayores la contribución de la mucosa aumentó y al fracaso se mantuvo la mucosa sobre la mitad de la presión de falla del esófago. Los caminos seguidos durante la carga y descarga son diferentes y presentan histéresis. Son influenciados por la tasa de cambio de presión, siendo más compliante para bajas tasas de cambio de presión. Son influenciados por la historia de carga, siendo diferentes para ciclos sucesivos de carga-carga. Si se realizan ciclos de carga suficientes, se repite un bucle estable, el cual no cambia posteriormente. Tanto la mucosa como todo el esófago muestran una rigidez creciente con el aumento de la presión. Este comportamiento puede ser representado por una simple relación exponencial. Sin embargo, a velocidades rápidas de aumento de la presión, los músculos esofágicos producen curvas de carga sigmoide, que gradualmente se vuelven exponenciales al repetir la carga.

Recubrimiento de la lisozima en la rata
 El recambio de Lysozyme en la rata se estudió con lisozima de rata marcada con (125) I. Se encontró que la lisozima plasmática tiene una rápida tasa de desaparición con una semivida de 75 min. La tasa de síntesis se calculó a 3,4 μg/min por 100 g de rata. Esta tasa de síntesis se comparó con las cifras de la literatura para la tasa de recambio de granulocitos neutrofílicos, y los datos fueron consistentes con el concepto de que los neutrófilos desintegración son la principal fuente de lisozima plasmática. Se estudió la distribución de la actividad enzimática de la lisozima y de la lisozima radiactiva en varios órganos. Se encontró una actividad enzimática muy alta en leucocitos como actividades considerables en pulmones, riñones, médula ósea, bazo e intestino; se encontró poca actividad enzimática en orina. Los niveles de radioactividad elevados comparados con la radiactividad plasmática se evidenciaron sólo en los riñones. Esto indica que de los órganos estudiados, el riñón es el sitio predominante de almacenamiento y destrucción de la lisozima plasmática. Se encontró que la lisozima desapareció lentamente de los riñones durante un período de 4 días. Los datos obtenidos parecen indicar que la lisozima o un producto de degradación de lisozima precipitable por ácido tricloroacético se liberaron en pequeñas cantidades de los riñones al plasma durante todo este período.

El efecto del factor estabilizador de la fibrina sobre la estructura de la subunidad de la fibrina humana
 La formación de fibrina humana a partir del fibrinógeno se ha examinado por electroforesis en gel de poliacrilamida en sulfato de sodio, método que separa una mezcla de proteínas en función de las diferencias en el peso molecular. Se ha encontrado que el plasma de un paciente con deficiencia congénita del factor estabilizador de la fibrina forma coágulos sin los enlaces cruzados entre las alfa y gammacánas que se encuentran en humanos normales y cruzados. La adición de factor estabilizador de fibrina purificado o plasma normal al plasma deficiente resulta en un amplio encadenamiento cruzado de las cadenas. Por lo tanto, el fibrinógeno en el plasma deficiente factor estabilizador de la fibrina parece ser normal y forma fibrina que contiene gammacánas diméricas, entrecruzadas y formas poliméricas de alto peso molecular. Mediante el uso de estos métodos electroforéticos también ha sido posible desarrollar un método altamente sensible para medir el contenido de factor estabilizador de fibrina en plasma. Ese método depende del uso del fibrinógeno tratado con urea, totalmente desprovisto del factor estabilizador de la fibrina, pero que forma las subunidades cruzadas usuales después de la conversión a la fibrina por la presencia de trombina.

Equilibrio de oxígeno de la hemoglobina J Cape Town
 Se cree que la policitemia en portadores de hemoglobina J Cape Town o hemoglobina Chesapeake es producida por el aumento de la afinidad de oxígeno de su sangre. Ambas hemoglobinas implican la sustitución del residuo de aminoácidos alfa FG-4. Las mediciones aquí relatadas, del equilibrio de oxígeno de la hemoglobina purificada J Cape Town, permiten la comparación directa de las dos hemoglobinas. J Cape Town presenta menor afinidad por el oxígeno y mayor interacción heme-heme que Chesapeake; ambos tienen efectos de Bohr normales. La sustitución de un residuo de aminoácidos polares por otro de carga opuesta (arginina->ácido glutámico) parece, por lo tanto, crear una menor disrupción de la interfaz entre las lentes alfa y beta-transpolares.

Tratamiento psiquiátrico del eccema: ensayo controlado
 Setenta y dos pacientes con eccema fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos de tratamiento: A, solo los que recibieron tratamiento dermatológico, y B, los que recibieron el mismo tratamiento dermatológico más tratamiento psiquiátrico, limitado cuando posible a cuatro meses. Los casos se siguieron a las evaluaciones dermatológicas semestrales, 57 (79%) durante 18 meses. Los hallazgos sugieren que ante la presencia de alteraciones emocionales evidentes, de nuevos síntomas psicológicos o psicofisiológicos previos a la erupción hasta un año, y de alta motivación para ello, el tratamiento psiquiátrico breve mejora el doble resultado a corto plazo en el eccema (sobre todo al cabo de 18 meses).

Fiabilidad del aparato de monitorización del paciente
 La evaluación de un sistema de monitorización de pacientes utilizado en una unidad de cuidados intensivos generales mostró que el subsistema de presión arterial no era fiable. El método utilizado en este estudio es discutido en relación a las exigencias clínicas del aparato de monitorización del paciente.

Agentes estimulantes de potasio durante la terapia diurética en la hipertensión
 Tres agentes farmacológicos en uso como medicamentos "ahorradores de potasio" han sido probados por medio de medidas seriadas de potasio intercambiable total (K(E))) durante 4 a 12 semanas de tratamiento diurético oral en hipertensos. El triamtereno pareció ineficaz en la dosis utilizada (50 mg dos veces al día). La espironolactona (25 mg dos veces al día) redujo significativamente la pérdida de K, mientras que Slow-K (32 mEq diarios) revirtió completamente los déficits previos de K(E). Los niveles plasmáticos de K fueron una pobre indicación de grado de restauración de K(E).

Respuesta in vivo del útero humano a la orciprrenalina en el parto temprano
 Se estudió el efecto de la orciprenalina sobre la actividad uterina en 10 mujeres en trabajo de parto temprano inducido a término con membranas intactas. Nueve presentaron contracciones uterinas en respuesta a la oxitocina intravenosa y una a la prostaglandina E(2). La inhibición de la contractilidad uterina fue dosis-dependiente. La dosis efectiva varió entre 10 y 20 μg/minuto. No se observó taquifilaxis. Los únicos efectos significativos observados en la madre fueron la taquicardia y el aumento de la presión del pulso y en el feto un menor aumento de la frecuencia cardíaca.

Fiabilidad de los signos físicos en pacientes con ataques graves de colitis ulcerosa
 Se reporta una serie de estudios de variación de observadores en un pequeño grupo de pacientes con colitis ulcerativa aguda severa. Tres observadores independientes realizaron 72 evaluaciones separadas de los signos físicos y de la evolución clínica de los pacientes. Los resultados de esta investigación sugieren que hay dificultad para provocar signos físicos generales como anemia o deshidratación. Por el contrario, los signos abdominales locales como sensibilidad y distensión fueron relativamente fiables. Los resultados también sugieren que existen problemas considerables en la evaluación de esos signos clínicos en términos de la evolución inmediata posterior del paciente.

Medicamentos de dependencia, aunque no de abuso: fenfluramina e imipramina
 Las medidas de sentimiento subjetivo usadas por cinco pacientes indicaron que la depresión de humor ocurrió cerca de cuatro días después de la retirada de la fenfluramina. Un experimento en el cual otros 11 pacientes tomaron 80 mg de fenfluramina durante 28 días confirmó la depresión, máxima en el cuarto día de abstinencia. También indicó que en la primera semana de administración hubo cierta elevación del estado de ánimo, pero con sentimientos de incapacidad de concentrarse. El medicamento redujo el apetito y el peso. Se realiza una comparación con la imipramina, que demostró inducir cambios iniciales y de retirada de la experiencia subjetiva (sueño) en seis voluntarios. Se sugiere que determinados fármacos que influyen en el humor pueden no ser drogas de abuso por algunos efectos iniciales desagradables, aunque pueden ser drogas de dependencia.

Embolia aérea durante la hemodiálisis
 Dos episodios fatales y cinco no fatales de embolismo aéreo se produjeron en 14.000 hemodializados. El aire entró en el circuito a través del frasco de infusión, la jeringa o la línea de heparina, o la inserción de la bomba de sangre. El tratamiento de urgencia con postura, oxígeno, infusión de dextrano y dexametasona fue aparentemente exitoso en revertir algunas de las manifestaciones. La prevención depende en parte del mejor diseño de los equipos y en parte de la incorporación en el circuito de hemodiálisis de los dispositivos que detectan aire y evitan que llegue al paciente. Estos monitores no se utilizan generalmente en el Reino Unido y los actualmente disponibles no son infalibles. Describimos un sistema alternativo que incorpora una válvula flotante en el trampa de burbujas.

Flexión pasiva y flujo de la vena femoral: estudio con movimiento del pie motorizado
 El efecto de la flexión pasiva rítmica del pie sobre la velocidad de flujo sanguíneo de la vena femoral ha sido investigado en 11 pacientes sometidos a cirugía de varices. Con tasas de flexión que varían de 24 a 50 por minuto y con amplitudes que varían de 20 grados a 50 grados, se ha demostrado que el flujo de la vena femoral pico puede aumentarse a dos veces su valor normal y que su pulsatilidad. Estos incrementos son proporcionales tanto a la velocidad como a la amplitud de la flexión, lo máximo que ocurre, teóricamente, cuando el pie es flexionado +/-28 grados sobre una línea perpendicular a la pierna. Se sugiere que la flexión pasiva peroperatoria de los pies puede ser una buena profilaxis contra la trombosis venosa profunda postoperatoria.

Prevención de trombosis venosa profunda postoperatoria precoz mediante ejercicio pasivo de pierna durante la cirugía
 Un ensayo clínico evaluó el efecto del ejercicio pasivo del miembro inferior durante la cirugía sobre la incidencia de trombosis venosa profunda postoperatoria precoz. La trombosis se diagnosticó mediante la prueba (125) de captación de fibrinógeno-I. El ejercicio pasivo del miembro inferior durante la cirugía se logró mediante el uso de un pie motorizado diseñado para su uso en sujetos supinados, y mediante el pedaleo de una sola pierna cada paciente alcanzó su propio control estadístico, 47 pacientes requirieron un análisis secuencial. La trombosis se detectó solo en 11 piernas control (sin pedicular) y sólo en una pierna pedaleada. Dos pacientes desarrollaron trombosis bilateral. La investigación muestra que la incidencia de trombosis precoz en piernas que fueron ejercitadas durante la cirugía fue reducida en 77%.

Betametasona 17-valerato y prednisona 21- retención de fosfato enemata en proctocolitis
 La eficacia de la retención de betametasona 17-valerato (5 mg) y prednisona 21-fosfato (20 mg) enemata en el tratamiento ambulatorio de proctocolitis distal se comparó en un ensayo clínico formal. Los dos tratamientos fueron igualmente efectivos para inducir remisiones de la enfermedad, pero el enema de valerato de betametasona produjo menos supresión adrenal.

Anatomo-rectal para enfermedad de Crohn del colon
 Se han examinado 26 casos de enfermedad de Crohn del colon tratados con colectomía total y anastomosis ileorrectal. La recurrencia de la enfermedad a la anastomosis ocurrió en el 50% de los pacientes, tres cuartas partes de ellos en 18 meses y los últimos seis años después de la cirugía. Los pacientes con enfermedad aparente solamente en el colon en la cirugía primaria desarrollaron recurrencia ileal en la anastomosis tan comúnmente como aquellos con íleon y colon comprometidos inicialmente. La recurrencia en el intestino delgado lejos de la anastomosis fue infrecuente. La respuesta de la enfermedad recurrente al tratamiento médico fue alentadora y en la mayoría de los casos se ha evitado la intervención quirúrgica. Las fístulas anales complicadas se desarrollaron en un 20% de los pacientes hasta siete años después de la anastomosis ileo-rectal. Afectan materialmente al manejo del paciente individual, pero la mayoría respondió al tratamiento quirúrgico convencional tras un periodo prolongado de cicatrización. La anastomosis ileo-rectal en la enfermedad de Crohn del colon ha tenido una menor morbilidad operatoria que la misma cirugía.

Estudios de aborto en pacientes con " reservorios intraabdominales de ileostomía" y en pacientes con ileostomías convencionales
 Se estudiaron 20 pacientes con ileostomía en cuanto a la absorción de d-xilosa, grasa, l-fenilalanina y vitamina B(12). Diez pacientes tuvieron una ileostomía convencional, mientras que otros 10 recibieron un reservorio de ileostomía intestinal intraabdominal, resultando en continencia fecal. No se encontraron diferencias notables en la absorción de d-xilosa, grasa o l-fenilalanina entre los dos grupos de pacientes sometidos a ileostomía. La mayoría de los valores de absorción estuvieron dentro de los rangos normales o limítrofes. En el grupo reservorio la prueba de Schilling arrojó valores subnormales en seis de cada 10 pacientes, mientras que solo un paciente del grupo con ileostomía convencional tuvo un valor subnormal. Se discute brevemente el motivo de este hallazgo.

Cambios en la estructura y actividad peptidasa del intestino delgado de rata inducida por prednisolona
 La administración crónica de prednisolona a ratas adultas causó alteración morfológica y actividad enzimática de la mucosa intestinal pequeña. La reducción de la altura de las vellosidades, la profundidad de las criptas y la altura de las células epiteliales superficiales se acompañaron de un aumento significativo en la actividad específica de varias peptidasas yeyunales.

Estudio controlado de autoinmunización contra el hígado en cepas de rata inbridas
 Mediante la inmunización prolongada de una cepa de rata inbrida con homogenato de hígado isólogo en el adyuvante completo de Freund se ha demostrado una ;cholangitis autoinmune de bajo grado con fibrosis periductular. La lesión podría ser trasladadada a animales isogénicos mediante inyecciones seriadas de células de bazo y se asoció con una sensibilidad cutánea leve pero variable retardada a una fracción sobrenadante del homogenato hepático. Se cree que se debe a una respuesta inmune celular y mediada por anticuerpos combinada, dirigida contra componentes de la vía biliar. Las lesiones pulmonares (peribronquiales) también se han descrito en los mismos animales y se consideran de origen similar y representan una reacción cruzada con tejidos de origen embrionario similar (entodermal). Esto parece ser la primera descripción de la fibrosis hepática periductular claramente resultante de una reacción autoinmune y puede proporcionar un modelo para el estudio posterior de reacciones histológicas bastante similares que se conocen en el hombre.

Significancia psicológica del síndrome del colon irritable
 Se presentan 67 pacientes con síndrome del colon irritable. Se considera el complejo de síntomas como un trastorno afectivo concomitante y se discuten los factores psicológicos asociados con la génesis de la enfermedad. Cincuenta y seis pacientes recibieron tratamiento antidepresivo, de los cuales 80% refirieron mejoría significativa.

Grupos sanguíneos de ABO en pacientes con carcinoma gástrico asociado a anemia perniciosa
 La comparación de los grupos sanguíneos ABO de pacientes con todas las formas de cáncer gástrico y de aquellos con cáncer gástrico precedidos por anemia perniciosa no mostró diferencias entre ellos. Este hallazgo apoya el concepto de que el grupo sanguíneo tiene un único efecto asociado a un factor subyacente que predispone a ambas enfermedades.

Flujo sanguíneo local, autorregulación cerebrovascular y respuesta de CO2 en el hipotálamo del conejo
 1. El flujo sanguíneo local se ha medido en el hipotálamo y otras áreas del cerebro en el conejo conciente, midiendo la tasa de aclaramiento de pequeños volúmenes (2,5-10 mul.) de una solución salina local (13.2.3) inyectada. El aumento de la P(CO2) arterial causó un aumento medio del flujo sanguíneo hipotalámico del 34%. El flujo sanguíneo hipotalámico permaneció relativamente constante en un rango de presión arterial promedio de 41-140 mm Hg.4. El flujo sanguíneo hipotalámico no fue relativamente afectado por la anestesia con pentobarbitoneo endovenoso; por el contrario, el flujo sanguíneo en la corteza cerebral se redujo mucho.5. Se concluye que la técnica es válida y útil, ya que se mantiene la capacidad de respuesta y autorregulación del CO2. Diferentes áreas de la sustancia gris tienen tasas de flujo diferentes y varían en su respuesta a la anestesia barbitúrico.

