Fraccionamiento de las células reactivas del antígeno en un inmunoadsorbente celular: factores que determinan el reconocimiento de los antígenos por los linfocitos T
 Se utilizaron monocapas de fibroblastos de ratón como inmunoadsorbentes celulares para separar linfocitos de ratones que reconocen antígenos específicos de histocompatibilidad de ratón. Los linfocitos normales se incubaron en fibroblastos de la cepa C3H/eb, y las células no adherentes se separaron de las células adherentes, luego se transfirieron para la sensibilización a monocapas frescas de C3H. Cuando se analizó en monocapas diana marcadas con (51)Cr, las células no adherentes mostraron una citotoxicidad significativamente menor que las células adherentes. Sin embargo, las células no adherentes podrían ser sensibilizadas contra fibroblastos de ratón de un fenotipo H-2 no relacionado (strain Balb/c). La especificidad inmunológica de la adhesión fue demostrada por una adsorción gradual, que resultó en la pérdida completa de la capacidad de adquirir actividad lítica específica para antígenos C3H. Los linfocitos que reconocieron antígenos específicos de la cepa del ratón fueron separados a 37 grados (no a 0 o 4 grados) y se inhibió la separación después del tratamiento con dinitrofenol, azido de sodio. El tratamiento previo con neuraminidasa permitió la separación de los linfocitos en 0 grados.

Introducción del grupo 3-desoxi en 3,6-dideoxihexoses: una nueva función cofactorial para la piridoxamina-5'-fosfato
 Se ha detectado y purificado un cofactor necesario para la reducción del CDP-4-ceto-6-desoxi-D-glucosa a CDP-4-ceto-3,6-dideoxi D-glucosa. Su espectro en soluciones neutras, ácidas y básicas, su comportamiento en cromatografía de capa fina y otras propiedades llevaron a su identificación como piridoxamina-5'-fosfato. Además, la piridoxamina-5'-fosfato auténtica sustituyó al cofactor purificado con una actividad específica similar. Otros derivados de la vitamina B(6) no estimularon la reacción y se observó inhibición con algunos de ellos.

Cristalización del ARNt Leu-síntesis de levaduras de panadería
 El ARNt (Leu)-Synthetase de la levadura de Baker ha sido cristalizado a partir de la solución de sulfato de amonio. Los cristales son de simetría ortocrómica, cayendo en grupo espacial [nunca] o [nunca] con a = 75,5 A, b = 110,7 A, y c = 124,0 A. Esta célula de la unidad contiene cuatro moléculas de la enzima nativa (dimérica), con ocho unidades asimétricas, cada una correspondiente a la subunidad enzimática. Los patrones de difracción obtenidos para las tres proyecciones mayores contienen reflexiones para espaciamientos menores de 3,5 A, indicando que esta forma cristalina es susceptible a estructurar el análisis a resolución atómica.

Efectos de la anfetamina sobre la tasa de recambio de catecolaminas cerebrales y la actividad motora
 1. Las ratas que recibieron (+)-amphetamina (ya sea 0,3 o 0,2 mg/kg, i.v.) son anoréxicas. Sólo la primera dosis aumenta su actividad motora. Ambas dosis no alteran las concentraciones de dopamina (DM) y noradrenalina (NA) en estriado y teldiencéfalo. La tasa de recambio de DM estriatal se incrementa sólo en 0,3 mg/kg de (+)-anfetamina; no cambia la dosis de NA de la tasa de recambio en teldiencéfalo.2. (-)-la anfetamina (1 mg/kg, i.v.) provoca anorexia e hipertermia en ratas, pero no modifica la concentración en el estado de equilibrio ni la tasa de recambio de DM estriado y Ntel-D. La actividad motora no se incrementa con esta dosis de (-)anfetamina.3. La cocaína (3 mg/kg, i.v.) aumenta la actividad motora y acelera la tasa de recambio de la DM estriatal. Este fármaco no acelera la tasa de recambio de la NT ni causa anorexia.4. Estas observaciones sugieren que la aceleración de la tasa de recambio de DM estriatal generada por la (+)anfetamina y la cocaína puede estar asociada con un efecto en la actividad motora. Por el contrario, el aumento de la actividad motora parece no estar relacionado con los efectos de estos fármacos sobre los tractos noradrenérgicos del teldiencéfalo.

Los niveles de ácido ascórbico plaquetario en sujetos normales y enfermos
 La concentración de ácido ascórbico plaquetario se midió en 26 sujetos normales y se encontró 20 veces mayor que en plasma. Esto está de acuerdo con lo reportado en la literatura. Las plaquetas de los pacientes con uremia, leucemia y anemia megaloblástica tuvieron un contenido de ácido ascórbico plaquetario inferior al normal. En uremia y anemia megaloblástica la concentración plasmática de ácido ascórbico fue normal, sugiriendo que un defecto plaquetario puede ser responsable del bajo contenido de ácido ascórbico plaquetario. En la leucemia, el bajo contenido de ácido ascórbico plaquetario es probablemente secundario a un bajo nivel plasmático.

Factores patogénicos de la leucemia del sistema nervioso central
 Ochenta y tres (50%) de 165 niños con leucemia aguda linfoblástica o aguda de células madre que presentaron durante 1958-70 desarrollaron leucemia del sistema nervioso central (C.N.S.). La tasa de incidencia de esta complicación es bastante constante durante los dos primeros años y medio de la enfermedad, pero posteriormente disminuye. La incidencia de leucemia C.N.S. se correlaciona inversamente con el recuento de plaquetas en el momento del diagnóstico inicial de leucemia y directamente con el recuento total de leucocitos y la presencia de aumento de ganglios linfáticos. El efecto principal del recuento inicial de leucocitos es el tiempo de inicio de los síntomas clínicos. Se sugiere que las células leucémicas entran habitualmente en el C.N.S. de la sangre como resultado de una hemorragia petequial intracraneal que ocurre alrededor del momento del diagnóstico inicial de la leucemia y que la tasa de desarrollo posterior aumenta. La creciente frecuencia de diagnóstico de leucemia de C.N.S. en los últimos años no se explica totalmente por el aumento de la supervivencia, y en parte puede estar relacionada con cambios en el patrón de tratamiento antileucémico precoz.

Proventrículo de un anillo marino: preparación muscular con el sarcómero más largo registrado
 SUECIA MUSCLE DEL SYLID (ANNELIDA: Polichaeta) proventriculus, la región del intestino posterior a la faringe, contiene una secuencia de Zfilamento de banda delgada. Los filamentos gruesos muestran una periodicidad de 14 nm similar a la paramiosina. La célula muscular termina al nivel de las bandas externas I. El músculo no incluye un sarcómero completo en sentido estricto, definido por un par de bandas Z, pero la distancia equivalente H-H alcanza cerca de 40 mm. Las evidencias electrofisiológicas sugieren que la contracción y relajación celular están, respectivamente, asociadas a potenciales despolarizantes e hiperpolarizantes.

Excreción de ácido desoxirribonucleico por linfocitos estimulados con fitohemaglutinina o antígeno
 Cuando los linfocitos humanos son cultivados en presencia de fitomitógenos, 70-90% de las células sufren transformación blastica y sintetizan ADN. Sin embargo, menos del 40% de estos linfocitos se someten realmente a mitosis, mientras que el 35-90% del ADN recién sintetizado se excreta en los medios de comunicación. La liberación de ADN por las células es selectiva, ya que los experimentos con [(14)C]uridina indican que el ARN no se pierde en los medios de cultivo. La excreción de ADN ocurre bajo muchas condiciones de cultivo. El ADN excretado tiene un peso molecular estimado de 3 a 12 x 10(6) determinado por filtración en gel sobre Sepharose 2B. Forma un pico agudo único a una densidad de 1,055 g/cm(3) cuando se examina por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa, sugiriendo que el ADN se complejiza a proteína o lípidos.

Noequivalencia funcional y hemes en la hemoglobina adulta humana
 Los estudios de resonancia magnética nuclear de los espectros de contacto de protones hemáticos en la desoxihemoglobina A en adultos humanos muestran de forma concluyente que el oxígeno se une a los hemas alfa preferiblemente a los beta. La unión preferencial se produce en solución de hemoglobina al 10% a pH neutro por un exceso de 15 veces molares de 2,3-difosfoglicerato o un exceso de 5 veces molar del inositol hexafosfato. La unión preferencial no se observa en ausencia de los fosfatos orgánicos. Los resultados indican que la oxigenación de la hemoglobina puede ser descrita por un modelo secuencial, o por un modelo concertado que permita que los hemas alfa se unen primero.

En la teoría del transporte iónico a través de la membrana nerviosa
 Las funciones empíricas, tales como n(infinidad)(V) y tau(n)(V) (tipo de Hodgkin-Huxley), pueden recaer en función de las funciones de activación más fundamentales a una(V). Se entregan ejemplos de F(V) y theta(V), para el nodo de calabaza y frogo. F(V) es esencialmente una función cuadrática de V. Se discute el posible origen molecular, para subunidades similares a proteínas, de los términos lineal (por ejemplo, carga neta) y cuadrático (por ejemplo, polarización) en F(V). El tipo de análisis F(V), theta(V) conduce automáticamente a una simple explicación de la coincidencia aproximada bien conocida en la localización (V valor) del máximo en tiempo real (n)(V)(m)(V).

El papel del ARN en la amplificación génica
 Se ha aislado un complejo de ADN ribosomal con ARN de ovarios de las tadpoles metamorfológicas de Xenopus laevis. El complejo es interrumpido por tratamientos que destruyen los enlaces de hidrógeno y la sedimentación del ADN dentro del complejo es sensible a la RNasa. Sugerimos que el complejo RNA-ribosomal DNA es un intermediario en la síntesis del ADN ribosomal amplificado y que el RNA es una plantilla. Además, en un intento preliminar de imitar el proceso de amplificación in vitro, hemos demostrado el uso de este ARN del complejo como una plantilla para la síntesis de ADN por una ADN polimerasa de ADN aislada de ovarios de Xenopus.

Un complejo RNA-DNA intermedio en la amplificación del gen ribosomal
 Se puede aislar un complejo ADN ribosomal a partir de ovarios de Xenopus laevis incubados in vitro durante la fase de amplificación. Parte del RNA presente en el complejo es resistente a la RNasa, pero se vuelve totalmente sensible después de la desnaturalización por calor, un tratamiento que también permite la separación del RNA del ADN. El tamaño del complejo RNA-ribosomal DNA es fuertemente reducido después del tratamiento con RNasa. Una pequeña fracción del RNA presente en el complejo es complementaria a la región espaciadora de la banda, que no se transcribe in vivo en el RNA ribosomal 18S citoplasmático 28S.

La inhibición de la difenilhidantoína de la conductancia de sodio en el axón gigante escudo
 La difenilhidantoína, en concentración de 5-50 muM, disminuye las corrientes tempranas y transitorias (sodio) de los axones gigantes clavados en voltaje. Estos efectos son dosis-dependientes y en gran medida reversibles. Parece que la difenilhidantoína reduce el número de canales abiertos, rápidos y transitorios.

Radioinmunoensayo de proteínas virales tipo C de mamíferos: interespeciea las reactividades antigénicas del polipéptido interno mayor
 Los virus mammalianos tipo C contienen un polipéptido interno mayor de aproximadamente 30.000 daltons caracterizado tanto por reactividades antigénicas intraespecies como interespecies. Se utilizaron ensayos de radioinmunoprecipitación para la medición de esta proteína; el ensayo se basó en reactividades interespecies de la proteína. Hasta 5 ng del antígeno específico del grupo del virus de la leucemia murina se pueden medir mediante ensayos de radioinmunoprecipitación, proporcionando un aumento aproximado de 10.000 veces en la sensibilidad sobre el procedimiento estándar de inmunodifusión. Los virus tipo C que se aislaron recientemente de un mono y mono martillo y de un mono gabón cada uno tienen una reactividad antigénica tipo C interespecie. Sin embargo, los virus primates podrían distinguirse de los virus tipo C de origen murino, rata, hámster y felina, que estaban más relacionados entre sí. La reactividad interespecie del polipéptido de 30.000-dalton es un marcador inmunológico de los virus de tipo C de mamíferos, ya que incluso con este ensayo sensible otros virus ADN interespecíficos con actividad tipo ARN-C.

Conjugación en fase sólida de ferritina a fragmentos de Fab de inmunoglobulina G para su uso en la localización de antígenos en secciones delgadas
 Se describe una técnica para la conjugación en fase sólida de la ferritina a anticuerpos monovalentes (fragmentos de la inmunoglobulina G de Fabisosorb con inmunoglobulina G previamente permitidos para el adsorbato de ovino a conejo. El conjugado, después de la elución del adsorbente, es separado de la ferritina libre y el Fab no conjugado por cromatografía en gel. Hemos utilizado este conjugado como un reactivo de segundo paso común para la localización superficial de antígenos intracelulares en secciones finas de tejido embebido en albúmina. El reactivo de primer paso consiste en anticuerpos específicos de conejo (IgG) dirigidos contra el componente tisular en estudio. Se presenta un ejemplo del uso de esta técnica para la localización del tripsinógeno en células pancreáticas exocrinas bovinas.

Caracterización y purificación parcial del receptor de acetilcolina del electroplax Torpedo
 La unión de acetilcolina en el rango de concentración 1 nM-1 muM se midió mediante diálisis de equilibrio a una preparación de partículas de electroplaxis de Torpedo, sin o con un tratamiento previo del reactivo químico. La reducción significativa en la unión de acetilcolina se produjo después del tratamiento con 1,4-ditiotreitol, p-cloromercuribenzoato o p-(trimetilamonio)-bencenoato. La reversión parcial de la reducción de la unión ocurrió cuando se realizó diálisis en presencia de 5,5'-ditiobis-(2-ácido nitrobenzoico) o ferracanida potásico (en el caso del tratamiento con dimeritol). Se concluye que la macromolécula funcional del receptor de acetilcolina del electroplax de Torpedo tiene un vínculo(s) de disulfuro, grupo(s) sulfhidrilo(s) y uno o más días vulnerables al fluoruro. Esto, más el efecto de la fosfolipasa C (EC 3.1.4.3) en la eliminación de la unión detectable de acetilcolina tras electrofocalización, es evidencia adicional de que el receptor funcional de acetilcolina a pH bajo es un punto de fosfolípido eléctrico. Debido a este efecto adverso, la recuperación de la unión de acetilcolina tras electrofocalización, detectada por diálisis de equilibrio o ultrafiltración, es sólo del 23% y, hasta el momento, sólo de 6,3 veces esta técnica de depuración. Tres o dos formas de acetilcolinesterasa (EC 3.1.1.7), cuyos picos tienen puntos isoeléctricos que van desde 4.3 hasta 7.2, aparecen después de la electrofocalización de Torpedo extraída con 1% Triton X-100, respectivamente. El mayor pico en ambas preparaciones tiene un punto isoeléctrico de 5. Aunque los picos de los receptores funcionales de acetilcolina y de acetilcolinesterasa del electroplax Torpedo son separables por electrofocalización, no ha sido posible contener fracciones libres de aislamiento funcional. Lo contrario es posible.

ADN polimerasa del embrión de pollo: purificación y propiedades
 Se describe la purificación casi completa de la ADN polimerasa del embrión de pollo previamente reportada; en la etapa final de aislamiento el enriquecimiento de la enzima, que comprende aproximadamente el 0,01% de la proteína extraíble de 10 días. La enzima es una proteína básica (pI = 9,15), de peso molecular de aproximadamente 27,000. No presenta actividad nucleasa, requiere iones Mn(2+) para su actividad y puede contener Zn. Es muy sensible a la oxidación.

Purificación y actividad biológica de la timosina, una hormona de la glándula del timo
 Se describe la purificación y las propiedades químicas de la timosina, obtenidas del tejido del timo bovino. La actividad biológica de la hormona tímica se ha evaluado mediante un ensayo de roseta recientemente desarrollado, que permite medir las células linfoides dependientes del timo. La actividad de la timosina se asocia a una proteína fisicoquímicamente homogénea de peso molecular 12,600. La actividad hormonal es evidente en el ensayo de incubación in vitro, después de la inyección en ratones timctomizados adultos, y en prolongar la supervivencia de los ratones tiromectomizados neonatales y la reconstitución de su respuesta a un injerto cutáneo.

Las propiedades de las reacciones de reinstalación y desdoblamiento de la ribonucleasa A
 Tanto la cinética de redoblar como la cinética de desdoblamiento de la ribonucleasa A se han medido en las mismas condiciones finales, en función de la temperatura a pH 3,9, mediante el experimento de 2406,5 n. El redoblamiento sigue cinética de primer orden en los dos tercios superiores de la zona de transición térmica. En las mismas condiciones, la cinética de desdoblamiento es bifásica; la fase terminal tiene la misma constante de velocidad que el redoblamiento. La cinética bifásica del desdoblamiento muestra la presencia de estados intermedios. Dado que tanto la cinética de reinstalación como el desdoblamiento son consistentes con un modelo secuencial simple, los intermediarios cumplen criterios cinéticos para estar en la vía directa del desdoblamiento. A temperaturas justo por encima de la zona de transición, la fase rápida del desdoblamiento se convierte en la fase cinética mayor. La tasa de la reacción de desdoblamiento lento aumenta rápidamente con la temperatura, y aborda la tasa promedio de la fase rápida a temperaturas justo por encima de la zona de transición. Todo el conjunto de resultados cinéticos puede reproducirse semicuantitativamente mediante la asignación de valores a cuatro parámetros en un modelo secuencial cooperativo. Sin embargo, se dan razones para creer que este modelo simple tendrá que generalizarse antes de que pueda dar una descripción realista de la cinética de la reacción de desdoblamiento.

Desamidación in vivo de un residuo de asparaginato de músculo del conejo aldolasa
 La microheterogeneidad de la aldolasa del músculo del conejo es causada por la desamidación in vivo de un residuo de asparaginato próximo al C-terminus de cada subunidad. El etiquetado isotópico de un péptido que contiene el residuo de asparagina a varios intervalos de tiempo antes del aislamiento de la aldolasa permite estimar la vida media de la desamidación como aproximadamente 8 días in vivo. Se concluye que la aldolasa, genéticamente determinada, es un tetramer, designado alfa(4), que sufre desamidación aleatoria para formar alfa(3)beta, alfa(2)beta(2) y alfabeta(3) como especies intermedias de la desamida específica. Los datos del enfoque isoeléctrico indican que las subunidades no intercambian sensiblemente in vivo.

Interconversiones conformacionales del ciclo hexapéptido cíclico Pro-Gly 3 
 Se ha sintetizado un hexapéptido cíclico ciclo (Pro-Gly-Pro-Gly-Pro-Gly-Gly), cuyas conformaciones de solución fueron examinadas por espectroscopia magnética nuclear de 220-MHz. Las estructuras de la solución se han deducido y se ha demostrado que varían en función de la polaridad del solvente. Además, se ha encontrado que este péptido cíclico se une a cationes metálicos alcalinas. Mientras que la conformación predominante de este péptido cíclico es simétrica 3 veces en el solvente apolar cloruro de metileno, se prefiere una estructura asimétrica en algunos solventes polares (agua, dimetilsulfóxido). Sin embargo, la adición de sales metálicas alcalinas, como el tiocianato de sodio, a soluciones de dimetilsulfóxido del péptido, altera el equilibrio conformacional del complejo C en favor de la formación de un segundo tipo. Los datos de resonancia magnética nuclear sugieren que el péptido de la solución de cloruro de metileno toma una conformación que contiene tres formas de pro-C(alfa)-C=O de enlaces y tres formas de ditransfusión de cis Gly-Pro(3).

Caracterización fisicoquímica del ADN mitocondrial de hojas de guisantes
 El ADN mitocondrial de hojas de guisantes existe en una conformación circular. El 25% de las moléculas circulares existen como supercoils y el 10% de las moléculas son dimeras. El peso molecular del ADN mitocondrial es de 66 a 70 x 10(6) por microscopia electrónica y 74 x 10(6) por su cinética de renaturación. No hay evidencia de heterogeneidad inter e intramolecular.

Acoplamiento de un nuevo derivado activo de morfina a sefarosa para cromatografía de afinidad
 Se sintetiza un nuevo derivado de morfina farmacológicamente activo, 6-succinilmorfona. Se presentan las propiedades de este compuesto y las evidencias para su estructura. La succinilmorfina fue covalentemente acoplada a etilamino-Sepharose. La morfina-sefarosa que contenía hasta 40 μg de morfina no bloqueaba la contracción eléctricamente estimulada del íleon de cobayo aislado, pero después de la hidrólisis alcalina de las gránulos que contenían 2 Ese bloqueo fue revertido por el antagonista específico de la morfina naloxona. Los anticuerpos a la morfina fueron retirados del suero por la morfina-Sepharose, pero no por la etilamino-Sepharose, proporcionando evidencias de la eficacia de las abejas para la cromatografía de afinidad.

Propiedades superficiales de los sistemas de membrana: apoproteína de la proteína Folch-Lees proteolípido de la mielina bovina-braina
 Las proteínas estructurales de las membranas biológicas son bimodales e idealmente poseen una única actividad superficial que debe ser susceptible de estudio mediante técnicas de monocapa. Las proteínas estudiadas, sin embargo, presentan, de necesidad, una actividad superficial que refleja la historia de laboratorio de la proteína. La apoproteína proteolipídica de Folch-Lees se aisló de mielina de calf-braina en solvente orgánico (CHCl(3)-CH(3)OH-CH(3)COOH; 50:50:1) y agua. La apoproteína no se diseminó como una película de agua, sino que se diseminó rápidamente del solvente orgánico en películas con altas presiones de saturación. El partición de la apoproteína del solvente orgánico al agua fue reversible, así como la ganancia y pérdida de la actividad superficial. La espectroscopia infrarroja demostró que la estructura preponderante en las películas de la apoproteína no era la de cadenas polipeptídicas extensas. Los resultados sugieren que las estructuras preferidas en la interfaz son bobinas bimodales de helix alfa. Esta estructura puede sostener las altas presiones de película observadas, mientras que las estructuras de beta queratina construirían películas con alta viscosidad de la superficie y muy baja presión de superficie.

Aumento de la sensibilidad de las células tratadas con interferón a la toxicidad del ácido poliriboinosinico-polirribocítico
 Concentraciones del polímero polirriboinosínico sintético. Ácido polirribocítico que no producen toxicidad detectable en células L normales producen una citotoxicidad marcada en las células L tratadas con interferón. Este aumento en la susceptibilidad de las células a la toxicidad del polímero también se observó en las células humanas y en las células embrionarias de ratón secundarias tratadas con interferones homólogos antes de la exposición a los polinucleótidos. El grado de aumento de la toxicidad fue dependiente de la concentración de interferón a la que se exponen las células. La relación entre la actividad antiviral inducida por interferón para aumentar la toxicidad por interferón permaneció constante durante aproximadamente 1000 veces la purificación. Varios preparados de interferón inducidos por virus o por ácido poliriboinosínico in vivo o in vitro y los interferones estándar de referencia internacionales mostraron un incremento de la toxicidad. Tanto el aumento de la toxicidad como la actividad antiviral fueron destruidos por tripsina y por incubación a 56 grados por 1 hr, no actuó sobre células heterólogas, no se inactivaron con luz ultravioleta.

5-Fluoro-2'-desoxiuridilato: complejo covalente con timidilato sintetasa
 El 5-Fluoro-2'-desoxiuridilato provoca una rápida inactivación de la timidilato sintetasa que depende de la complejidad previa del cofactor 5,10-metilenetetrahidrofolato. El complejo enzimático-5-fluoro-2'-desoxiuridilato puede ser aislado en membranas de nitrocelulosa y no está alterado por 6 M urea. Después de la reacción de 5-fluoro-2'-desoxiuridilato con la enzima en presencia de 5,10-metilenetetrahidrofolato, se observa una rápida pérdida de la absorción de la cromforidina para la máxima absorción. Se concluye que existe un vínculo covalente entre la 6-posición de 5-fluoro-2'-desoxiuridilato y un grupo nucleófilo de la enzima implicada en la catalisis.

Actividad dopamina-hidroxilasa en tumores de neuroblastoma de ratón y en cultivos celulares
 La actividad dopamina-beta-hidroxilasa está presente en el neuroblastoma de ratón C-1300. La actividad es proporcional al peso del tumor. La actividad del suero aumenta notablemente en ratones que padecen los tumores. El tratamiento de ratones con 5-bromodeoxiuridina provoca una marcada inhibición del crecimiento tumoral y una disminución de la actividad de la dopamina-beta-hidroxilasa en el suero. Los estudios histoquímicos revelan que el 1-5% de las células de los tumores de neuroblastoma de ratón C-1300 contienen catecolaminas y que los procesos que contienen catecolaminas terminan principalmente alrededor de los vasos sanguíneos del tumor. La dopamina-beta-hidroxilasa está presente en las líneas celulares del neuroblastoma clonal. La línea celular con mayor tendencia a formar procesos similares a los axones tiene una mayor actividad de esta enzima.

Observación de ionizaciones cooperativas en hemoglobina
 (19) Se han utilizado estudios de resonancia magnética nuclear con F-Nuclear específicamente derivados de la hemoglobina fluorada para determinar el pK(a) aparente de la histidina beta146 imidazol en desoxihemoglobina. Se encontró que la titulación de este residuo era anormalmente aguda, particularmente en presencia de ácido difosfoglicérico. La explicación avanzada para esta inusual curva de valoración puede tener implicaciones en el mecanismo de unión del ligando cooperativo. El posible papel de estas ionizaciones se discute a la luz de algunas evidencias químicas que el proceso de unión cooperativa se rige en mayor medida por fuerzas internas apolares que por interacciones electrostáticas de los grupos expuestos.

Transiciones de cromoforos ultravioletas en el espectro rhodopsin
 Los espectros de diferencia medidos a -105 grados muestran dos disminuciones en el espectro de absorción ultravioleta de la rhodopsin en el blanqueamiento que no pueden atribuirse a cambios en la conformación proteica. Estas disminuciones en la absorción de rhodopsin son consistentes con una isomerización cis-trans del cromoforo.

Asociación de actinomicina D y desoxirribodinucleótidos como modelo de unión del fármaco al ADN
 Se estudió la asociación de actinomicina D y once diferentes desoxirribodinucleótidos como complejos modelos para la interacción de actinomicina D y ADN. Todos los desoxirribodinucleótidos que contienen guanina serán complejos con actinomicina D, y la base de guanina tiene una orientación preferencial con respecto al cromoforo de actinomicina D. La curva de unión espectrofotométrica para pdG-dC es sigmoidal ( constante de Hill = 2,0 +/- 0,2), mientras que las curvas de unión de todos los demás dinucleótidos de la forma hiperbólica son pdN-d. La expresión de equilibrio para el complejo con pdG-dC fue de segundo orden en la concentración de dinucleótidos, con K(App) = 1,7 x 10(7) liter(2)/mol(2), mientras que en el orden de pdG fue de 1,8 x 10(3). La curva de unión sigmoidal pdG-dC muestra que la actinomicina D tiene una preferencia por las secuencias G-C del ADN como potenciales sitios de unión.

Conformación de la vasopresina lisina: comparación con oxitocina
 Partiendo de asignaciones de resonancia magnética nuclear de protón realizadas previamente para oxitocina en dimetilsulfóxido deuterado a 220 MHz, hemos asignado resonancias para la hormona antidiurética de mamíferos. Los resultados demuestran que las asignaciones espectrales de las hormonas neurohipófisis y sus congéneres pueden derivarse entre sí, dentro de ciertos límites. La comparación de los espectros de la vasopresina lisina y la oxitocina sugiere que las conformaciones gruesas de los componentes del anillo de 20 miembros son más flexibles en la secuencia desuterada.

Estudio de relajación de la formación compleja entre cationes monovalentes y poliéteres cíclicos
 Los cocientes de equilibrio para los complejos 1:1 de dibenzo-30-crown-10 con Na(+), K(+), Rb(+), Cs(+), NH(4)(+) han sido determinados en solución. El patrón de selectividad observado se discute en términos de la energía de hidratación de las cationes y la energía de unión catión-liga. La tasa de formación compleja es controlada por difusión. Los datos de amplitud de la relajación son consistentes con un mecanismo que implica un cambio conformacional del compuesto coronal.

El microscopio electrónico estudia el ADN heteroduplex de un mutante deleción de bacteriófago phiX-174
 Una población de forma replicativa doble cadena de moléculas de ADN de bacteriófago varphiX-174 que transporta una deleción de cerca del 9% del ADN de tipo silvestre en condiciones no cultivadas de la muestra. Las estructuras de monómeros, dímeros y trimeros suprimidos fueron estudiadas por el método heteroduplex del microscopio electrónico. Los dímeros y trimeros son repeticiones cefálicas de los monómeros suprimidos. Algunos ejemplos interesantes del fenómeno dinámico de la migración de ramas in vitro se han observado en heterodúplex de bandas de dimer y trimer suprimidas con bandas virales monoméricas indefinidas del fag.

Acción similar al calcio de la fenetilbiguanida y los compuestos relacionados: inhibición de la piruvato cinasa
 La piruvato cinasa (EC 2.7.1.40) es inhibida por la fenetilbiguanida. La cinética de inhibición es competitiva entre biguanida y divalente, pero no monovalente, activadores del catión metálico de la enzima; la inhibición de biguanida se asemeja así a la inhibición por Ca(++). La alteración de la porción polar o no polar de la molécula de fenetilbiguanida reduce cuantitativamente su eficacia como inhibidor de la piruvato cinasa, pero la cinética de inhibición no varía cualitativamente. Las mediciones de la unión a la enzima [(3)H] fenetilbiguanida indican la presencia de una única clase de alrededor de 12 sitios de unión por molécula enzimática; las características de unión no son significativamente diferentes en presencia de ambas monovalentes. Los estudios con (45)Ca(+) y (54)Mn(++) demuestran alrededor de 4 sitios de unión metálica por molécula enzimática; la fenetilbiguanida desplaza estas cationes metálicas de la enzima. Los estudios con varias enzimas dependientes de cationes metálicos divalentes, tanto de las clases de puente metálico como de sustrato, no muestran inhibición significativa, excepto en concentraciones mucho mayores de fenetilbiguanida.

Síntesis, acetilación y fosforilación del histono IV y su unión al ADN durante la espermatogénesis en la trucha
 Durante la espermatogénesis en trout testis, el histono IV se modifica extensamente por acetilación y fosforilación. Para examinar la relación de la síntesis de histona IV con su modificación, se preparó histona IV marcada con aminoácidos [(3)H] e inorgánico [(32)P]fosfato a partir de las células de la columna por acidografía. El histono IV purificado fue resuelto por electroforesis en gel de almidón en 10 bandas, de las cuales nueve son modificadas por acetilación y/o fosforilación. En las primeras 4 hr de etiquetado, la banda diacetil-histona IV presentó la mayor proporción de la etiqueta [(3)H]aminoácido. Después de 12 hr de incorporación, se encontró más etiqueta en las bandas triacetil y tetraacetil. No se observó una cantidad significativa de etiqueta de aminoácidos en las dos bandas mayores (la bandas no sustituidas y monoacetiladas) de histona IV hasta las 16 hr de incubación. De 1 a 12 días, la proporción de etiquetas en las bandas no sustituidas y monoacetiladas aumentó, mientras que en las bandas tetra, tri y monoacetil disminuyó. Muy poco [(3)H]aminoácido se encontró en las bandas fosforiladas de histona IV en las primeras 12 hr. Sin embargo, después de 16 hr aproximadamente el 20% del total (3)H se encontró en las bandas fosforiladas. La proporción aumentó para 33% y permaneció en ese nivel entre 1 y 8 días, pero en 16 días disminuyó para 12% del total. Estos datos sugieren que una acepción "obligatoria" del histono recientemente sintetizado IV está involucrada en la correcta unión del histono recientemente sintetizado IV al ADN. Proponemos que la acetilación epsilon-amino de los residuos de lisil 5, 8, 12 y 16 neutraliza sus cargas positivas y permite que la región terminal NH(2) de la histona IV se encaja correctamente. La desacetilación entonces "bloquea" histona IV al ADN por ligamientos iónicos. Se desconoce el significado biológico de la fosforilación del histono IV.

Cambios proteicos en diferentes áreas cerebrales en función del entrenamiento intermitente
 Se determinó la incorporación de la [(3)H]leucina a la proteína de ocho áreas cerebrales diferentes en ratas durante un mes de entrenamiento intermitente para la reversión de la dominancia manual. Los valores de incorporación de todas las áreas de los animales entrenados fueron menores que los de los controles. Este hallazgo fue corroborado por la autoradiografía. Después del entrenamiento inicial las actividades específicas relativas de la corteza sensitivomotora y entorrinolaringológica y la formación reticular fueron bajas en comparación con las del hipocampo. Con más entrenamiento y tiempo, esos valores se volvieron inversos.

Un mecanismo novedoso para el NIH-shift
 Kinetics de aromatización del óxido de 1,4-dimetilbenceno (I) a 2,5-dimetilfenol (II) y 2,4-dimetilfenólico (III), este último resultado fue de una ecuación de NIH-Shift-1), La relación de los productos II a III con pH >/= 6 en el reordenamiento espontáneo (k(0)) es 13 a 87 y cambia a 54 a 46 en el reordenamiento ácido-catalizado[k]. Mientras que no se detecta intermedio en el reordenamiento ácido-catalizado del óxido de arena por vía k[unk], la adición simultánea de agua (y otros nucleótidos) por vía k[unkol-1,4-2,4-difenol] conduce, Este nuevo mecanismo para el NIH-Shift sirve como modelo para la facilidad de adición nucleofílica a otros óxidos de arena, como los de los hidrocarburos policíclicos aromáticos en carcinógenos recientemente implicados.

Respuestas depresoras a la estimulación espinal en la rata piñada
 1. La estimulación eléctrica de los nervios espinales en la preparación de ratones hembra produce una respuesta presora debido a la vasoconstricción simpática.2. Cuando el efecto vasoconstrictor de la estimulación simpática es abolido por la guanetidina o por el hexametonio y la presión arterial es elevada por la infusión de noradrenalina, la estimulación espinal produce respuestas depresoras o respuestas complejas.3. Las contracciones del músculo esquelético provocadas por la estimulación de los nervios motores resultan en complejas alteraciones de la presión arterial constituidas por un componente de presión debido al clampaje de los vasos sanguíneos musculares y una fase depresora secundaria a la hiperemia funcional.4. La respuesta depresora se debe en parte a la estimulación de las fibras postgangliónicas colinérgicas. La acetilcolina liberada, que causa vasodilatación, puede ser el flujo de salida de las uniones neuromusculares o sinapsis ganglionares.5. La estimulación de los nervios a la médula adrenal causa la liberación de adrenalina, que tiene un efecto vasodilatador durante la infusión de noradrenalina.

Un nuevo método para la determinación de la estructura trimestral biológica mediante dispersión de neutrones
 Se propone determinar la estructura cuaternaria mediante dispersión de neutrones. El método da la identidad y posición espacial relativa de cada componente de un complejo, siempre que el complejo pueda ser obtenido de forma deuterada y pueda ser reconstituido de sus partes separadas. Si dos componentes son ricos en hidrógeno y si el resto del complejo es deuterado, el contraste en el poder de dispersión permite medir la separación del par a partir de un término de interferencia cruzada. La estructura se obtiene por triangulación de un conjunto de separación de pares medidos.

Control de la glándula pineal de la rata por espectros de luz
 El control de la hidroxindole-O-metiltransferasa (S-adenosilmetionina:N-acetilserotonina-O-metiltransferasa; una rata con radiación de luz obscura fue determinada por grupos de luz. La actividad de la enzima fue menor en las ratas mantenidas bajo luz verde (pico lambda = 530 nm); la luz azul y amarilla fueron algo menos efectiva; la luz roja y ultravioleta no redujo significativamente la actividad enzimática. La supresión de la hidroxiindole-O-metiltransferasa por fuentes de luz de espectro completo podría correlacionarse con las proporciones de sus salidas espectrales en el rango azul-greeno-amarillo. Estas observaciones sugieren que la fotopigmentación retiniana que media la respuesta pineal a la luz en ratas es la rhodopsin u otro compuesto con propiedades de absorción similares.

Asociación por unión de hidrógeno a mononucleótidos en solución acuosa
 La evidencia de la unión de hidrógeno entre 5'-ribonucleótidos en el agua se ha obtenido a partir de un estudio de resonancia magnética con protones nitrogenados de 220-MHz. Los grupos amino de GMP, AMP y CMP presentan líneas de protones que se encuentran en cierta medida amplificadas por intercambio de protones con el disolvente a 0 grados ; sus títulos de subcampo Shifts en mezclas de AMP. La unión a hidrógeno también se observa en otros pares de mononucleótidos, especialmente GMP.UMP, AMP.CMP, y CMP.UMP, en menor medida en GMP.CMP. De acuerdo con reportes previos, también se han observado interacciones hidrofóbicas de mononucleótidos; el emparejamiento de base ocurre además de la estacción vertical de estas bases, su unión a agua o auto-ciación. Sólo el PGC muestra evidencia clara de autoasociación a través de la unión de hidrógeno en agua; la evidencia de GMP es menos directa y la de AMP es negativa. Esta falta de autoasociación observable puede ocurrir como resultado de la competencia de las interacciones fuertes de vacío. Sólo el PGC muestra una rotación restringida del grupo amino a 0 grados y pH neutro. Como se esperaba, las temperaturas más altas aumentan la tasa de rotación del grupo amino para CMP, así como aceleran la tasa de intercambio de protones entre el agua y los protones amino específicos de los mononucleótidos.

La producción masiva de Coelomomyes, un hongo que mata los mosquitos
 En el trabajo sobre el control de mosquitos por el hongo Coelomomyces, el principal problema es una fuente de inóculo, ya que el hongo no ha sido cultivado artificialmente con producción de esporangio. Recorrimos las larvas de Anopheles quadrimaculatus en agua algal en vez de en agua con suelo. Además del inóculo una o dos veces en pequeñas cantidades, las larvas se infectan y muchos crecen a grandes cuartos instares cuyos cuerpos están llenos de esporangio. Estas larvas son perfectas para el inóculo. Si el inóculo se añade en cantidades mucho mayores y tan oportunamente que la esporangio estará descargando esporas durante el primer, segundo y tercer ecdises hasta el 100%, ocurre la infección precoz, la mayoría. Este tipo de infección es bueno para la exterminación de mosquitos, pero no para la producción de inóculo. Las pruebas de campo crudo han supuesto un promedio del 60% de infección.

Relaciones de secuencia entre las regiones variables de las cadenas pesadas de inmunoglobulinas de diversas especies de mamíferos
 Las cadenas pesadas de inmunoglobulinas de las proteínas del mieloma de los perros y del catabol han sido sometidas a análisis de secuencia automatizada. Cuando se compararon los resultados con las secuencias de cadena pesada humana, todas las proteínas de perro y gato podrían asignarse inequívocamente al subgrupo V(H)III. Este patrón contrasta con el de las proteínas humanas en las que sólo el 25% de todas las cadenas pesadas secuenciadas pertenecen a este subgrupo. Los 30 residuos en las cadenas pesadas del perro, gato y humano de la NH(2) tuvieron identidades de secuencia cercanas o superiores al 90%, en contraste con homologías establecidas de secuencias interespecíficas de alrededor del 60%. Algunos genes de la región variable cadena pesada de inmunoglobulinas parecen por lo tanto conservarse durante un período considerable de tiempo evolutivo. Los análisis también mostraron que la presencia de determinados aminoácidos en ciertas posiciones en estas cadenas pesadas podría correlacionarse con la especie de origen. La ocurrencia de tales residuos "filogenéticamente asociados" es más consistente con la presencia de un número restringido de genes en el pool de variables de cadena pesada.

Difusión lateral rápida de los fosfolípidos en el retículo sarcoplasmático de conejo
 Las etiquetas de spin de los fosfolípidos incorporadas en el retículo sarcoplasmático del músculo esquelético del conejo sufren una rápida difusión lateral en el plano de la membrana. La constante de difusión, D, es de 6x10(-8) cm(2)/seg a 37 grados. Con esta constante de difusión, una molécula fosfolípido puede difundir una distancia del orden de 5000 nm en 1 sec.

La resonancia magnética de protones muestra hierro (II) en el citocromo P450 cam ferroso de Pseudomonas putida
 Se estudiaron espectros de resonancia magnética nuclear con protones de alta resolución en soluciones saturadas de D(+) de citocromo férrico y ferroso P450(cam) del complejo Pseudomonas cianuro, y canida. En todos estos compuestos se pudieron detectar varias resonancias hiperfineshiftadas del grupo heme. En la proteína ferrosa, estas líneas de resonancia, que presentan una dependencia de la temperatura tipo Curie en el rango de 5 a 28 grados , indican la presencia de hierro de alto nivel (II). Se sugiere que el hierro (II) en el P450 ferroso(cam) podría estar pentacoordinado, como en otras hemoproteínas que pueden ligar de forma reversible oxígeno molecular y monóxido de carbono.

La detección serológica de un antígeno de superficie celular especificado por el gen mutante T (braquiori) en el ratón casero
 Se ha detectado un componente celular especificado por un gen mutante en el locus T en el ratón mediante métodos serológicos. El producto génico así reconocido no está presente en otras células adultas.

Conversión in vitro de la proteína receptora de estradiol a su forma nuclear: dependencia de la hormona y del ADN
 Los eventos tempranos en la acción del 17-beta-estradiol pueden ser estudiados en extractos solubles de útero de rata por exposición de la proteína receptora del estradiol a una matriz de celulosa-ADN. Después de complejos con estradiol [(3)H]estradiol, la proteína del receptor 4S se une al ADN, y puede ser eluida con buffer de alta resistencia iónica como una unión más estrecha, forma 5S. Esto paralelo a la situación in vivo, donde la migración del receptor al núcleo sigue la adición de hormona y es concomitante con un aumento similar de la velocidad de sedimentación a 5 S. En ambos casos, la formación de un receptor 5S requiere la presencia de 17-beta-estradiol. La velocidad con la que se forma el receptor 5S es sensible a la concentración de extracto de una manera que sugiere que este receptor es un complejo creado por la adición de una segunda subunidad al componente 4S ligado a hormonas y apoyo físico in vivo. Estos resultados se interpretan en términos de un modelo de acción del estrógeno en el que la hormona potencia la unión del receptor al ADN, y a su vez, el proceso de unión al ADN desencadena la respuesta celular.

Bloqueando los hitos de accesibilidad al ADN en la cromatina
 El efecto de las histonas sobre la accesibilidad del ADN a la DNasa en la cromatina de los núcleos del timo ha sido estudiado mediante la extracción selectiva de las histonas ricas en lisina o arginina. Se encontró que todas las histonas bloquean la accesibilidad, pero que el peso para el peso, las histonas ricas en lisina bloquean mucho más eficazmente que las histonas ricas en arginina. Señalamos el contraste entre la accesibilidad del ADN a la DNasa y del ADN a la polimerasa del ARN y la similitud entre la accesibilidad a la DNasa y la ADN polimerasa.

Coboglobinas: ligamiento heterotrópico y la existencia de una estructura cuaternaria cambian con la oxigenación de cobaltohemoglobina
 La cobaltohemoglobina preparada a partir de la hemoglobina de caballo conserva las propiedades de ligamiento heterotrópico completo de la hemoglobina de hierro normal, incluyendo los efectos de Bohr y fosfato. A partir de este resultado, y la conocida conexión entre las propiedades de ligamiento heterotrópico y el cambio conformacional de la hemoglobina, se concluye que la cobaltohemoglobina pasa por una transición de la estructura cuaternaria a la oxigenación. Así, los cambios estereoquímicos que ocurren en la unión de oxígeno al cobalto, así como al hierro, deben ser compatibles con el mecanismo que desencadena tal transición.

Estructura tridimensional de la L-tiroxina
 La importancia biológica de la L-tiroxina, principal hormona secretada por la glándula tiroides, está bien establecida, pero los mecanismos de acción tirohormonal aún no se explican en gran medida. Hemos cristalizado la L-tiroxina y determinado su estructura tridimensional mediante cristalografía de rayos X, con la esperanza de que la comparación de las estructuras de los análogos activos e inactivos de la tirohormona sobre los mecanismos hormonales. Comparamos la conformación de L-tiroxina con la de triyodo-L-tirronina, una hormona tiroidea con mayor actividad.

