La tomografía computarizada por emisión de fotón único en el diagnóstico de las enfermedades hepáticas
 Se realizó un examen integral de los pacientes con diversas enfermedades hepáticas utilizando los métodos de tomografía axial computarizada de rayos X, ecografía en comparación con gammagrafía hepática plana con 99m TC-coloide y una nueva tomografía computarizada de emisión de fotón. La sensibilidad de los métodos OECT, SG y USE fue 92,7; 75,6 y 91,4% respectivamente, y la especificidad 88,0; 72,0 y 80,0%. Los autores discuten las ventajas del método OECT y su valor diagnóstico en lesiones focales y difusas hepáticas.

Dinámica de los dermogramas en pacientes con neumonía focal
 Los dermogramas se examinaron a lo largo del tiempo en pacientes con neumonía focal de evolución aguda, protraída e desfavorable. Se evidenciaron diferencias pronósticas en los dermogramas en los pacientes de los tres grupos. Se intenta corregir la deficiencia de la migración de células inmunocompetentes a la ventana cutánea en pacientes con neumonía de curso desfavorable.

Actividad terapéutica de Oriprim en enfermedades broncopulmonares
 En 36 pacientes con patología broncopulmonar se utilizó un nuevo fármaco quimioterapéutico oriprim. Su eficacia terapéutica se observó en el 83,3% de los casos. En 6 pacientes el tratamiento con oriprim resultó ineficaz debido a los efectos secundarios tempranos. El fármaco fue eficaz en la infección neumocócica. Ante la sospecha de infección anaerobia (B. fragilis, etc.) se administró oriprim en combinación con metronidazol.

Anticuerpos monoclonales contra el activador del plasminógeno al peso molecular humano 54.000 inhiben la neutralización de las células de fibrosarcoma y la purificación de una afinidad
 Los anticuerpos monoclonales de ratón fueron derivados contra un inhibidor del activador del plasminógeno con un mol. wt. de aproximadamente 54.000 (54 K) de la línea celular de fibrosarcoma humano HT-1080. El cribado de híbridos que producen anticuerpos dirigidos contra el inhibidor se realizó mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y electroforesis en gel de poliacrilamida SDS-PAGE, seguido de inmunoblotting. Se caracterizaron 4 clones de hibridomas que producen anticuerpos IgG1. El inhibidor se purificó aproximadamente 50 veces a la homogeneidad del fluido de cultivo celular condicionado, con un rendimiento de aproximadamente el 85% mediante un procedimiento de un solo paso con anticuerpo monoclonal conjugado con Sepharose. En el ensayo de placa 125I-fibrina uno de los anticuerpos neutralizó el efecto del inhibidor sobre el activador del plasminógeno tipo urokinasa. Dos de los complejos anticuerpos unidos entre el activador e inhibidor del plasminógeno tipo urokinasa y los dos restantes no. Los anticuerpos podrían utilizarse para la localización inmunocitoquímica del inhibidor en células HT-1080. Los cuatro anticuerpos reaccionaron de forma cruzada con un inhibidor del activador del plasminógeno derivado del cultivo de células endoteliales humanas del cordón umbilical.

La tinción electroblot e inmunoperoxidasa para el cribado rápido de las anomalías de la estructura multimérica del factor de von Willebrand en la enfermedad de von Willebrand
 Se describe un nuevo método electroforético para el cribado rápido de anomalías de la estructura multimérica del factor de von Willebrand en la enfermedad de von Willebrand. El método se basa en la transferencia de proteínas separadas de geles de agarosa a hojas de nitrocelulosa, seguida de la tinción de inmunoperoxidasa. Tiene la ventaja de no requerir anticuerpos radioyodados y reduce el tiempo de trabajo para todo el procedimiento de 5-6 días a 3 días. La electroblotación seguida de la tinción de inmunoperoxidasa diferencia a los pacientes con estructura multimérica intacta de aquellos sin multimeras intermedias y/o grandes. También se pueden identificar los defectos más sutiles de la estructura interna de los multímeros más pequeños encontrados en pacientes con enfermedad de von Willebrand tipo II. Una desventaja potencial de la tinción electroblotting e inmunoperoxidasa es la menor sensibilidad de esta técnica, lo que resulta en la detección de un número menor de multimeros (11-12 bandas) que por autordiulografía sin transferencia.

El efecto fibrinolítico sistémico del BRL 26921 durante el tratamiento de las oclusiones arteriales periféricas agudas
 El BRL 26921 es un nuevo complejo estreptoquinasa-plasminogeno acilado que puede tener un efecto trombolítico local más específico que la estreptoquinasa o la urokinasa. 34 pacientes con oclusión arterial periférica aguda recibieron ocho inyecciones en bolo de 5 mg de BRL 26921 durante un máximo de 72 h. La fibrinólisis sistémica se observó en todos los pacientes, pero sólo en un 24% fue el trombo oclusivo liso. El 44% de los pacientes presentó complicaciones hemorrágicas y el 24% presentó nuevos episodios trombóticos durante o poco después del tratamiento. No hubo correlación entre el grado de fibrinólisis sistémica producida y la disolución del trombo. El grado de fibrinólisis sistémica no afectó la tasa de complicaciones. No hay evidencias de que el BRL 26921 tenga un efecto trombolítico local específico.

Visualización de multimeros con factor de von Willebrand por anticuerpos secundarios conjugados por enzimas
 Se describe un método de visualización de las formas multiméricas del factor de von Willebrand (vWF) en plasma y plaquetas. El método se basa en: 1) Separación de los multimeros vWF por electroforesis de agarosa SDS, 2) Blotación subsequente de los anticuerpos vWF multi-jugados visuales,

Producción de eicosanoides por aorta de conejo desendotelializada: interacción entre plaquetas y pared vascular en la síntesis de prostaciclina
 Se determinó la producción de eicosanoides por aorta desendotelializada en respuesta a infusiones continuas de ácido araquidónico y suspensiones plaquetarias en un modelo de perfusión de aorta de conejo. La producción de alfa de 6-ceto-PGF1 fue estimulada por infusión de AA de forma dosis-dependiente. La infusión de AA a 4 microgramos/ml/min dio lugar a una tasa de producción inicial de 0,64 +/- 0,29 ng/min, que se incrementó gradualmente a 0,93 +/- 0,11 ng/min a los 20 min de infusión. Cuando la concentración de infusión de AA se incrementó a 10 microgramos/ml/min, la producción de alfa de 6-ceto-PGF1 aumentó a 1,14 +/- 0,86 ng/min inicialmente, pero disminuyó con el tiempo. La producción de PGE2 en respuesta a AA 10 microgramos/min/ml fue estable en alrededor de 5 ng/min mientras que la producción de PGF2 alfa y TXB2 fue ligeramente superior al control. La perfusión de las suspensiones de plaquetas de conejo a una tasa de 3 X 10(8) plt/ml/min incrementó la producción alfa de 6KPGF1. La producción se incrementó cuando las plaquetas fueron pretratadas con 1-bencillimidazol (5 mM), junto con una reducción concurrente de la liberación de TXB2. Por otro lado, el pretratamiento de las plaquetas con aspirina abolió el aumento de la producción alfa de 6KPGF1. Nuestros datos indicaron que las células del músculo liso vascular pueden utilizar eficientemente la PGH2 producida por las plaquetas para sintetizar la PGI2.

Echografía del riñón normal en lactantes
 En 33 niños de 0 a 11 meses de edad, aparentemente sin enfermedad del tracto urinario, los riñones fueron examinados ecográficamente. La longitud renal se correlacionó con la edad y el peso corporal. Se estudió el ecopattern renal: riñones normales en recién nacidos y lactantes pequeños tienen diversas características ecográficas distintas: la corteza renal es más ecogénica, las pirámides medulares son prominentes y relativamente anecoicas. Este patrón ocurre hasta los 3 meses de edad y cambia al patrón adulto a los 5 meses de edad.

El riñón aumentado en la infancia, hallazgos ecográficos
 Se reporta experiencia en el uso del ultrasonido para evaluar masas renales durante la infancia. La ecografía reveló hidronefrosis (20 casos), riñón multiquístico (5 casos), enfermedad renal poliquística (3 casos) y neoplasia (4 casos). El diagnóstico diferencial entre hidronefrosis y riñón multiquístico puede ser difícil. La hidronefrosis es diagnosticada por la demostración de la comunicación entre espacios llenos de líquido adyacente.

diagnóstico tardío en ginecología en animales pequeños
 Tras una breve introducción en las bases y los diferentes métodos de ecografía se describe el diagnóstico ecográfico de las enfermedades ginecológicas en animales pequeños. El método ultrasonográfico está indicado en todas las enfermedades ginecológicas después de la anamnesis, el trabajo clínico y de laboratorio y antes de usar radiografías y métodos invasivos. Se describen las características sonográficas para su interpretación. Los hallazgos ecográficos típicos se demuestran en 16 casos como en enfermedades del cuello uterino (inflamación, quiste), útero (pregestacional, endometritis - piometra), tumores ováricos (quistes).

Experiencias con la administración local de vacunas heredadas específicas
 Se describen los resultados de la vacunación oral de 388 terneros con vacunas heredadas específicas contra E. coli. La inocuidad fue óptima, mientras que la potencia se estimó no tan eficaz como la vacunación parenteral de la madre (en el 22% de los casos), es decir, se produjeron enfermedades transitorias en terneros vacunados. Se reportan los resultados de la vacunación intranasal de 496 bovinos contra la salmonelosis. La excreción de Salmonella en heces se detuvo entre 1-3 semanas después de la vacunación en el 75% de las ganaderías. En un caso se tardó 3 meses en alcanzar este efecto. Algunos excretantes permanentes permanecieron en otros dos casos.

La susceptibilidad del páncreas endocrino fetal de rata a la acción diabetogénica de la ciproheptadina
 Se investigó la susceptibilidad del páncreas endocrino fetal a la acción diabetogénica de la ciproheptadina. La ciproheptadina (5 u 11 mg/kg) o agua (control) se administró por vía oral una vez al día a ratas gestantes los días 13,5-20,5 o los días 19,5-20,5 de la gestación. Los fetos fueron obtenidos por cesárea 24 h después de la última dosis. Se midió la insulina inmunoreactiva sérica y pancreática y la glucosa sérica de animales maternos y fetales. No se detectaron diferencias en la insulina pancreática materna, la insulina sérica y la glucosa entre los grupos control y tratados. Por el contrario, las concentraciones fetales de insulina pancreática y sérica en animales expuestos a 2 u 8 dosis de ciproheptadina fueron inferiores al 50% de las de control. El tratamiento farmacológico no alteró el glucagón pancreático fetal, la somatostatina pancreática, la glucosa sérica, el peso del páncreas o el peso corporal. La depleción de insulina pancreática fetal relacionada con el fármaco fue reversible; el nivel volvió a ser normal 3 días después de cesar el tratamiento farmacológico. Se observó una depleción similar de la insulina fetal tras 8 dosis orales (11 mg/kg) de desmetilciproheptadina, un metabolito que carece de las propiedades antiserotonina-antihistamínicas. Los experimentos in vitro mostraron que la ciproheptadina inhibió la biosíntesis y liberación de insulina en el páncreas de rata fetal. Estos resultados indican que la ciproheptadina, cuando se administra a ratas gestantes utilizando una dosis que no produce efectos aparentes en el páncreas endocrino materno, causa anormalidades en la función de las células B secretoras de insulina fetales.

Estudios químicos sobre la proteasa A del veneno de Bitis arietans (puff adder)
 La proteasa A del veneno de Bitis arietans es probablemente una metaloproteasa, ya que es inhibida por la o-fenantrtrolina y contiene 0,77 moles de zinc por molécula proteica. La enzima comprende 213 aminoácidos, entre ellos 9 residuos de metionina y un grupo de sulfhidrilo libre. Contiene una cadena de polipéptidos, que se termina en el extremo carboxilo por serina. La secuencia amino-terminal de la proteasa A es: Arg-Ser-Ser-Asp-Pro-Asn-Lys-Tyr-Phe-Asn-Valg-Val A pesar de las dificultades con la formación de un núcleo insoluble de péptidos, algunos péptidos fueron purificados a partir de digestas pépticas y tripticas de la proteasa S-derivatizada A.

Efectos inmunológicos del veneno de abejas (Apis mellifera) utilizando ratones BALB/c
 El veneno de abejas en concentraciones de hasta 50 microgramos/ml no fue tóxico in vitro para los linfocitos esplénicos murinos no estimulados, como se probó con la incorporación tritiada de timidina. Sin embargo, concentraciones de veneno superiores a 6 microgramos/ml (p < 0,01) inhibieron significativamente la simulación de concanavalina A (con A) en linfocitos murinos. A diferencia de este hallazgo, los linfocitos esplénicos de ratones que recibieron 4 s.c. Las inyecciones de veneno de miel en días alternos fueron significativamente (P menos de 0,01) potenciadas en su respuesta proliferativa al con A en comparación con un grupo de ratones inyectados en simulados. Los ratones inyectados con el veneno antes y después de una inyección de glóbulos rojos ovinos produjeron significativamente más placas IgM directas (p < 0,02) que los inyectados con el simulado. En este estudio, tanto la supresión como el aumento de la reactividad inmune se observaron utilizando veneno de abejas en ensayos con linfocitos esplénicos de ratones BALB/c.

Evaluación genotóxica de los productos de combustión del tablero de partículas
 Se ha reconocido que las personas están pasando más tiempo en interiores y que los contaminantes están siendo encontrados en concentraciones elevadas en este ambiente. Como los constituyentes de la contaminación del aire interior pueden variar con relación a un gran número de factores, la naturaleza del ambiente interior es extremadamente difícil de estudiar. De los materiales utilizados en la construcción de edificios que pueden eludir mezclas complejas de compuestos orgánicos, productos como tablero de partículas, madera contrachapada e aislamiento, se sabe que liberan formaldehido al ambiente interior. Hemos empleado una modificación del ensayo de Ames Salmonella/microsome con cepas proficientes y desafiantes para la reparación del ADN y se determinó que uno de estos materiales, tablero de partículas, emitía sustancias mutagénicas y genotóxicas. Los materiales extragástricos de la junta de partículas mostraron una respuesta dosis-dependiente tanto en mutagenicidad como en toxicidad. También se observó que la incubación a 37 grados C produjo una disminución en ambas variables que se relacionó con el tiempo de incubación. Además, se identificaron cantidades detectables de otros doce compuestos orgánicos como offgassing de la junta de partículas incubadas.

Relación entre los metabolitos oxidativos de la hidrazina y la mutagenicidad inducida por la hidrazina
 La mutagenicidad de la hidracina (Hz) se observó en un ensayo utilizando la cepa de Escherichia coli B/r, WP2 uvrA y se incrementó con la adición de microsomasa hepática de rata. Por otro lado, un espectro de diferencia NADPH-dependiente del intermediario metabólico del complejo Hz, caracterizado por un nivel máximo de 448 nm, también fue inhibido por la metilrapone. Los resultados muestran que los intermediarios oxidativos, que son diimida y su precursor, son radicales libres de hidrazina [Biochem. Biofis. Res. Commun., 133 (1986) 1086] son responsables no sólo de la hepatotoxicidad, sino también del aumento de la genotoxicidad o de la mutagenicidad.

El poliéster se añadió para la orientación de los especímenes durante la inclusión en metacrilatos
 Las fibras de poliéster no se disuelven por metacrilato de glicol o metilmetacrilato. La adición comercial de poliéster es, por lo tanto, un material ventajoso para utilizar en la orientación precisa de especímenes de tejido durante la inclusión en metacrilatos.

Infección bacteriana aguda del ojo: queratitis bacteriana y endoftalmitis
 La queratitis bacteriana y la endoftalmitis son trastornos graves que pueden provocar pérdida parcial o total de la visión. Se revisa la epidemiología, los etiopatógenos comunes, las características clínicas, las técnicas diagnósticas y el manejo, con énfasis en el diagnóstico de laboratorio y la terapia antimicrobiana.

Mantenimiento funcional del riñón mamífero. VII. Trasplante autólogo de riñones de perro tras tratamiento con dimetilsulfóxido (2,8 y 4,2 M)
 Esta investigación demuestra que los riñones de perro perfundidos con dimetilsulfóxido (Me2SO) en concentraciones probablemente crioprotectoras (2,8 M) pueden sobrevivir como única fuente de soporte renal cuando son trasplantados autólogos. Los riñones fueron perfundidos in vitro con Me2SO en uno de los dos vehículos: solución A (K+-Mg2+-rich) o RPS-2 (K+-glucosa-richosa). La concentración de Me2SO en el vehículo fue gradualmente aumentada para el máximo (2,8 o 4,2 M) en un período de 28 a 35 min, mantenido durante 5-10 min, disminuyendo posteriormente en 55-65 min. Todos los grupos excepto uno consistió en 5 riñones perfundidos a 25 grados C. Los supervivientes fueron perros que vivían 21 días después de la operación. El primer grupo recibió riñones perfundidos con solución A; 5 perros sobrevivieron, creatinina sérica el día 21 [Cr], [media +/- SE] = 1,3 +/- 0,1. El segundo grupo recibió riñones RPS-2; 4 sobrevivieron, Cr=1,4 +/- 0,1. El tercer grupo recibió riñones de solución A con 2.8 M Me2SO; 3 sobrevivieron, Cr=2.7 +/- 1.3. El cuarto grupo recibió riñones RPS-2 con 2,8 M Me2SO; 5 sobrevivieron, Cr=1,2 +/- 0,2. El quinto grupo recibió riñones RPS-2 con 4,2 M Me2SO; 2 sobrevivieron, Cr=1,7 +/- 0,3. Un grupo de 6 perros recibió riñones perfundidos en 10 grados C con 4,2 M Me2SO en el RPS-2; uno sobrevivió, Cr=1,4. Los resultados demuestran una interacción beneficiosa del vehículo con Me2SO y la eficacia de la perfusión de 25 grados C.

El valor pronóstico del eosinófilo en el rechazo agudo del injerto renal
 Un caso clínico de marcada eosinofilia periférica e infiltración eosinofílica de un aloinjerto renal rechazado en un paciente trasplantado estimuló nuestra revisión del curso clínico de 132 receptores consecutivos de trasplante renal. Se produjeron 187 rechazos agudos en 112 pacientes. El diagnóstico se realizó mediante biopsia renal en 124 casos. El porcentaje de eosinófilos en el diferencial leucocitario de los pacientes con rechazo irreversible fue de 5,2 +/- 5,7 (media +/- DE) versus el observado en los pacientes con rechazo reversible, 2,9 +/- 3,5 (p < 0,05). La diferencia en el recuento total de eosinófilos en cada grupo no fue estadísticamente significativa. Los pacientes con un porcentaje de eosinófilos en sangre periférica mayor o igual al 4% presentaron una tasa de rechazo irreversible del 37,9%, mientras que los pacientes con menos del 4% presentaron una tasa de pérdida del 22,4% (p < 0,01). Seis de los siete pacientes con eosinófilos mayores o iguales al 2% en el infiltrado inflamatorio de su aloinjerto renal perdieron el riñón, mientras que los injertos con menos del 2% de eosinófilos disminuyeron (P). Se concluye que la presencia aumentada de eosinófilos en la muestra de sangre periférica y/o biopsia de aloinjerto renal es un factor pronóstico adverso para el desenlace de rechazo agudo.

Utilización de un índice pronóstico en la evaluación del trasplante hepático para la cirrosis biliar primaria
 En el programa Cambridge/King's College Hospital, uno de los principales criterios de recomendación de trasplante hepático para un paciente con cirrosis biliar primaria (CBP), al igual que en otros tipos de enfermedad hepática terminal, probablemente la supervivencia sea menor. En el presente estudio, un modelo pronóstico recientemente desarrollado, basado en seis variables, fue utilizado retrospectivamente para estimar la probabilidad de sobrevida sin transplante de los primeros 29 pacientes sometidos a transplante de CH. La mediana del tiempo de supervivencia estimado para el grupo completo de pacientes fue de cinco meses y en solo cuatro pacientes la supervivencia en ausencia de trasplante fue de más de un año. La comparación de las curvas de sobrevida real postrasplante con la sobrevida estimada en ausencia de tal procedimiento muestra que, a pesar de una mortalidad inicial mayor relacionada con la cirugía y el postoperatorio inmediato, el injerto se asoció a una mejoría estadísticamente significativa en la sobrevida global. No se pudo determinar ninguna correlación entre el desenlace postrasplante y la gravedad de la enfermedad hepática preexistente (medida por la supervivencia esperada), pero se justifica una evaluación adicional de las variables preoperatorias.

Utilización profiláctica del anticuerpo monoclonal OKT3 en receptores de cadáveres renales. Utilización de OKT3 como único agente inmunosupresor
 Describimos el primer ensayo clínico de OKT3, un anticuerpo monoclonal anti-T-cell, para la prevención del rechazo del trasplante renal. 13 pacientes que recibieron un primer trasplante renal de cadáver fueron asignados aleatoriamente al tratamiento convencional con azatioprina y esteroides a dosis altas (7 pacientes) o al tratamiento con inyección diaria de OKT3 solo (6 pacientes). La primera inyección de OKT3 resultó en una disminución dramática de las células T3+, T4+ y T8+, mientras que los pacientes presentaron simultáneamente fiebre, escalofríos y diarrea. Estos síntomas no reaparecieron con las inyecciones posteriores. Los seis pacientes tratados con OKT3 tuvieron un rechazo que requirió la introducción de esteroides 12,8 +/- 2,9 días después de la cirugía. El rechazo se relacionó con la aparición de anticuerpos anti-OKT3 que condujeron a la desaparición del OKT3 detectable en el suero. Se observaron células moduladoras (T3-, T4+ o T3-, T8+) en todos los pacientes, pero funcionalmente inactivas. Como no se observó rechazo antes del día 9 postrasplante, a pesar de la falta de agentes inmunosupresores adicionales, se concluye que el OKT3 es un potente agente inmunosupresor bien tolerado. Sin embargo, es altamente inmunogénico y los anticuerpos anti-OKT3 llevan a la pérdida de eficacia clínica en este protocolo. El uso de OKT3 solo para la prevención del rechazo del injerto renal no puede ser recomendado hasta que se desarrolle un método para reducir los efectos de la inmunización anti-OKT3.

Inhibición del rechazo del injerto de piel de rata por ciclosporina y caracterización in situ de la respuesta inmune local perjudicada
 Se sabe que la ciclosporina (CsA) induce la supervivencia a largo plazo de los aloinjertos cutáneos, aunque los mecanismos celulares responsables de este efecto no se conocen bien. Para definir mejor los efectos de la inmunosupresión inducida por CsA, se realizó un estudio morfológico e inmunohistológico del rechazo agudo de aloinjertos cutáneos en la rata, comparando animales no tratados y tratados con CsA. Se encontraron tres diferencias significativas entre los injertos en ratas tratadas con CsA y no tratadas. En primer lugar, los aloinjertos CsA contenían menos células T citotóxicas OX-8+ que los aloinjertos no tratados. En segundo lugar, aunque la presencia y el número de macrófagos infiltrantes (W3/25+, W3/13-células) no estuvieron influenciados por el tratamiento con CsA, que bloquea la expresión de un anticuerpo monoclonal A1-coagulante. Tercero, la disminución en los linfocitos OX-8+ MRC y macrófagos A1-3+ en los aloinjertos CsA se asoció a la ausencia de rechazo agudo trombótico generalizado y necrotizante en ratas tratadas. Se concluye que la prolongación de la supervivencia del injerto de piel por CsA está relacionada con la capacidad de prevenir la lesión celular mediada por el endotelio de los vasos del injerto y posiblemente también con la inhibición de la formación de trombos en macrófagos.

La especificidad de los anticuerpos nefrritógenos IV. La unión de anticuerpos monoclonales antitimocitos al riñón de ratas
 Se ha demostrado que el suero antitiroideo del conejo policlonal (ATS) forma agregados in situ de la inmunidad glomerular tras la perfusión en el riñón normal de ratas ex vivo. Esto puede deberse a la presencia de epítopos tipo células T en el riñón de la rata, o puede ser consecuencia de la contaminación de anticuerpos anticonectivos tisulares en la STA. Para excluir esta última posibilidad se investigó la unión al riñón de ratas de tres anticuerpos monoclonales antitiroideos (anti-T-cell MoAbs) distintos (mouse) dirigidos al antígeno Thy 1.1A, así como los anti-B. Los MoAbs fueron incubados in vitro con secciones renales o perfundidos en el riñón de ratas ex vivo sin sangre. Se demostró mediante inmunofluorescencia (IF) y microscopia de inmunoelectrones (IEM) (técnica de peroxidasa) que los MoAbs anti-T utilizados, en contraste con las estructuras de perfusión capilar in vitro de Mob-B. Aunque los patrones de tinción no son completamente idénticos, el producto de reacción está claramente demostrado a lo largo de la membrana basal glomerular (GBM) y a lo largo de las membranas plasmáticas de las células endoteliales y epiteliales, después del contacto con cualquiera de los tres anti-T-B utilizados. Se concluye que la presencia de epítopos tipo células T en el riñón de ratas puede conducir a la formación de complejos inmunes tras el contacto con MoAbs anti-T. La nefritogenicidad de los ATS de conejo, así como de algunos lotes de ATS clínicamente utilizados, también puede explicarse por este mecanismo más que por la presencia habitualmente supuesta de anticuerpos contaminantes en estos antipoliclonales.

Caracterización funcional de células T pretímicas comprometidas con alorreactividad
 Los resultados de experimentos anteriores sobre el trasplante de médula ósea completamente alogénico (TMO) en receptores no timmectomizdos indican que la aloreactividad anti-MHC comienza a comprometerse de forma irreversible. Esto es un tema de cierta controversia. Dado que es posible que los resultados conflictivos dependan de los métodos elegidos, replanteamos nuestros resultados anteriores aplicando dos nuevos enfoques. Ratones timomizados adultos (ATX) Balb/c recibieron un timo fetal singénico 3 semanas antes o 3 semanas después de la irradiación letal y la reconstitución con C57BL anti/6 BM incubada. Dado que los anticuerpos monoclonales como el anti-Thy 1 son de valor limitado para las investigaciones del tipo antes mencionado (Thy 1 cruza el margen pretímico/tímico), se utilizaron dos células altamente selectivas, excesivamente citotóxicas. En ambos abordajes experimentales los resultados fueron similares: los receptores de SAT-BM desarrollaron reactividad antihost, en contraste con los receptores de SAL-BM. Los receptores SAT-BM se tornaron inmunodeficientes, mientras que los chimeras SAL-BM fueron inmunocompetentes. La mortalidad tardía se observó solamente después del tratamiento con SAT. Los hallazgos morfológicos preliminares en el tejido linfoide de los receptores de MB concuerdan totalmente con las observaciones funcionales. Concluimos que los datos confirman nuestros resultados previos en receptores no timomizados de MB, es decir, los CPT inician la reactividad antihúmeda en CMC compromiso completamente alogénico CMT-Test independiente. Esas conclusiones son discutidas en lo que se refiere a los problemas del CMC clínico alogénico TMO.

Trasplante renal en Arabia Saudí
 Se obtuvo una supervivencia actuarial de un año y de injerto del 98% y 95%. Las transfusiones específicas de donante fueron ampliamente utilizadas tanto en los receptores renales de donante vivo como en los receptores de riñones de individuos distantes e independientes. Los problemas de salud subyacentes que siguen siendo endémicos en esta región probablemente se reflejarán en mayor medida en el seguimiento a largo plazo.

Revisión de xenoinjertos en trasplante de órganos
 Los xenoinjertos pueden proporcionar un enfoque para resolver problemas de adquisición de órganos para el trasplante clínico. Además, permitirían realizar procedimientos quirúrgicos de forma electiva y altamente organizada. El proceso de rechazo del xenoinjerto se asemeja cualitativamente al rechazo del injerto en el que participan tanto mecanismos inmunológicos celulares como humorales, pero difiere cuantitativamente dependiendo de la disparidad genética entre el donante y el receptor. Así, con menor disparidad el rechazo está mediado principalmente por mecanismos celulares, mientras que con mayor disparidad el proceso es violento, mediado principalmente por mecanismos humorales. El régimen inmunosupresor en la mayoría de los ensayos clínicos ha incluido azatioprina, esteroides, globulina antilinfocítica (ALG), Actinomicina-C e irradiación del injerto local. Otras modalidades, incluyendo la ciclosporina, que han demostrado una mejor supervivencia del xenoinjerto en modelos animales, todavía no han sido probadas críticamente en un contexto clínico. Es dudoso que la batería actual de agentes inmunosupresores mejore la supervivencia del xenoinjerto comparable a la observada con aloinjertos. La experiencia clínica hasta la fecha en xenoinjertos ha implicado principalmente trasplante renal y en cierta medida trasplante hepático y cardíaco de donantes de chimpancé y babuinos. Estos estudios demostraron claramente que el órgano trasplantado era capaz de funcionar en el receptor humano; sin embargo, la supervivencia del paciente y del injerto en general ha sido pobre. Por otro lado, el único caso de xenoinjerto renal que sobrevivió durante nueve meses es intrigante y ciertamente proporciona justificación para futuras investigaciones.

Procesos de diferenciación y reproducción de diferentes tipos de células musculares
 La presente revisión se refiere a una amplia evidencia sobre la reproducción, diferenciación y capacidad regenerativa de diversas células musculares a partir de A. A. Concepción del paralelismo de Zavarzin (Senior). Se destaca especialmente que el paralelismo en la organización subcelular de las estructuras contráctiles del músculo somático y del corazón va bien junto con un principio totalmente diferente de organización de estos elementos celulares (simpoplastias, respectivamente). Según su ultraestructura y patrón de interrelación entre el proceso de proliferación y diferenciación, los músculos de los corazones linfáticos son más cercanos a los músculos somáticos que al miocardio ordinario. Se llama especial atención a situaciones paradójicas, como la presencia de células semejantes a satélites en el miocardio de Decapoda, capacidad sintetizadora del ADN, observada en los núcleos de la capacidad de producción de fosfatos humanos crecientes.

Características de la organización de la proliferación celular en plantas en relación al problema de las células madre
 Los patrones celulares de proliferación celular continua se consideran en plantas y animales. En las plantas, las células, análogas a las células madre de los animales, pueden ser formadas muchas veces durante la ontogénesis vegetal. Su funcionamiento como células madre está determinado por su posición en el órgano en crecimiento. Por eso una planta puede crecer durante mucho tiempo. Existen algunas características comunes de los patrones celulares de proliferación en plantas y animales que proporcionan la estabilidad y la óptima subordinación entre proliferación celular, diferenciación y función.

Proliferativos y potenciales de diferenciación de las células formadoras de colonias de médula ósea esqueletogénica
 El análisis cromosómico demostró la naturaleza clonal de las colonias de fibroblastos de médula ósea derivadas de células osteogénicas de la médula ósea (UFC). En los pasajes posteriores de las cepas multicolonias derivadas de fibroblastos de médula ósea se produce un aumento pronunciado del número celular y del número de unidades osteogénicas (testado por trasplante en cámaras de difusión). Las cepas aisladas derivadas de colonias son capaces de formar simultáneamente hueso y cartílago. Se sigue que el UFC o parte de ellos son células clonogénicas con alto potencial proliferativo y son precursores comunes para el tejido óseo y el cartílago. Así, el UFC puede ser considerado como células madre osteogénicas.

Determinación del recuento celular sintetizador del ADN por el método de inmunofluorescencia
 En las células que sintetizan ADN, el ADN es parcialmente monoplanado. Los anticuerpos antitimidina, mientras reaccionan específicamente con este ADN, forman un complejo que puede ser revelado por la técnica de inmunofluorescencia indirecta. Se realizó una determinación comparativa del número de células sintetizadoras de ADN en tejido tumoral (carcinoma epidermoide de laringe) mediante técnica inmunofluorescencia y radioautografía. El primer método mostró que el índice de etiquetado (LI) varía de 1,2 a 9,9%, mientras que el segundo lo mostró variar de 1,0 a 8,2%. La relación de correlación entre los valores de LI obtenidos por las dos técnicas fue de 0,79. Para eliminar una posible reacción de anticuerpos antitimidina con ARN celular, los especímenes fueron preincubados en soluciones con ARNasa. No se requirieron más de 6 horas de tinción con esta técnica de estimación de LI. Esta investigación permite revelar las células sintetizadoras del ADN no sólo en la periferia de una sección histológica, como lo hace habitualmente la radioautografía, sino también en su centro.

Estructura del complejo centriolar en los hepatocitos de ratón intacto y regenerador
 Se ha estudiado la estructura del centro celular en hepatocitos polipoide de hígado intacto y regenerador de ratones adultos. Se demostró que la estructura del complejo centriolar depende de las etapas del ciclo celular. No se encontraron estructuras pericentiales (como satélites, apéndices y otros) y microtúbulos citoplasmáticos en el complejo centriolar en el G0-periodo. Los satélites y apéndices se forman en la mitad de los siglos dentro del G1. Los microtúbulos pueden ramificar algunos satélites; los centrilos de hija comienzan a formarse dentro del periodo S; existen diplosomas en las células dentro del G2, algunos centrilos de madre están rodeados. Se concluye que la estructura del complejo centriolar en el G0-periodo se distingue por la del G1-periodo. La estructura del complejo centriolar en hepatocitos polipoideos tiene la misma característica de reorganización en determinados períodos interfases del ciclo celular que en células diploides de algunas células cultivadas y el epitelio tiroideo.

Investigación de microcarridores de Soviet para el cultivo celular
 Las preparaciones domiciliarias realizadas y extranjeras (6 patrones en cada uno) fueron probadas como microcarridores para el cultivo de células dependientes del anclaje en el medio suplementado con hidrolizado enzimático al 0,25% de los músculos y suero animal. Los mejores resultados se obtuvieron con los microcarridores DEAE-2.5, Cytodex-1, y DEAE-celulosa. El uso de microcarridores domiciliarios DEAE-2.5, las células renales de embrión de cerdos continuos y las células embrionarias primarias de pollo aumentaron 9-11 y 3-4 veces, respectivamente.

Ensayo clínico controlado de 4 regímenes de quimioterapia de corta duración (3 6 meses y 1 8 meses) para tuberculosis pulmonar: informe final. East y Central African/British Medical Research Council Fifth Collaborative Study
 Las tasas de recaída bacteriológica hasta 30 meses después del inicio de la quimioterapia han sido comparadas para 4 esquemas diarios de cortocircuito para tuberculosis pulmonar. Los 4 tenían la misma fase intensiva inicial de 2 meses de duración de estreptomicina, isoniazida, rifampicina y pirrazinamida (SHRZ) seguida de isoniazida más rifampicina sola (4HRZ). En los pacientes con cepas completamente sensibles antes del tratamiento, el régimen de 6 meses con rifampicina a lo largo de 4HR fue altamente eficaz, solo el 2% de 166 pacientes recayeron bacteriológicamente en 24 meses de seguimiento después de suspender la quimioterapia. Este régimen fue significativamente mejor que el régimen 4H, con una tasa de recaída del 10% en 156 pacientes (p < 0,02) y el régimen 4HZ que tuvo una tasa de recaída del 8% en 164 pacientes (p = 0,05). El régimen 6H también fue altamente eficaz, solo el 3% de los 123 pacientes recidivantes, frente al 10% de los 156 del régimen 4H (p = 0,06). La tasa de recaídas del régimen con pirazinamida a lo largo de (4HZ) no fue significativamente diferente a la de ninguno de los regímenes con isoniazida sola en la fase de continuación. Todas excepto 3 (1 4HR, 1 4HZ, 1 4H) de las 36 recaídas fueron con cepas totalmente sensibles al fármaco. En pacientes con cepas resistentes a la isoniazida en monoterapia, ninguno de los 23 regímenes de 4HR o 4HZ presentó un estado bacteriológico desfavorable al final de la quimioterapia comparado con 8 de los 17 pacientes (p < 0,005). De los pacientes evaluados, 3 de 20 recibieron rifampicina o pirazinamida durante toda la recaída, en comparación con 2 de 8 que no la recibieron.

Serodiagnóstico de tuberculosis intestinal mediante inmunoensayo enzimático y pruebas de anticuerpos fluorescentes de antígeno soluble utilizando antígeno salino extraído
 La eficacia de las pruebas de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y de anticuerpos fluorescentes de antígeno soluble (SAFA) en el diagnóstico de tuberculosis intestinal se comparó con el antígeno de superficie extraído de M. tuberculosis H37Ra. De los 24 casos comprobados de tuberculosis intestinal ELISA detectó positividad en el 92% comparado con el 83% detectado por el test SAFA. Las 2 pruebas mostraron una fuerte correlación entre sí y arrojaron una clara diferencia de corte entre pacientes y controles, aunque hubo cierto grado de solapamiento.

Sobrecarga hepática de hierro en trasplantados renales: observaciones ultraestructurales
 Este estudio describe las características ultraestructurales de la hemosiderosis que ocurren en cinco pacientes trasplantados. Los depósitos de hierro en forma de siderosomas homogéneos y heterogéneos (lisosomas lados de hierro) se encontraron dentro de los hepatocitos y macrófagos en áreas de fibrosis y en menor grado en las células del epitelio biliar. Se demostró la ruptura de membranas siderosomales con extrusión de partículas de ferritina en el citosol, lo que puede ser significativo en la patogénesis de la lesión hepatocelular.

Amiloide insular en un caso de glucogenosis tipo III con especial referencia al origen de las fibrillas amiloideas
 Las deposiciones amiloideas de los islotes pancreáticos se investigaron con microscopia electrónica en un caso de glucogenosis tipo III. Las células beta que adhirieron pequeñas deposiciones amiloideas mostraron invaginaciones citoplasmáticas, donde las fibrilaciones amiloideas cuidadosamente empaquetadas fueron reveladas haces amiloideas regularmente orientadas. En el citoplasma de las células beta, algunas vesículas con membrana contenían fibrillas amiloideas y algunos gránulos beta se transformaron directamente en las fibrillas dentro de las vesículas. Estos hallazgos indican que, al menos en este caso, las células beta desempeñan un papel crucial en la formación de amiloide insular.

Contraste y resolución de los modos de obtención de microscopio electrónico de barrido
 Se estudió la perforación de la imagen por delocalización de eventos inelásticos para microscopia electrónica de transmisión de barrido (MET) de secciones finas no sostenidas. La probabilidad de delocalización se obtuvo a partir de la distribución angular de la dispersión inelástica, que se calculó a partir de espectros experimentales de pérdida de electrones de muestras orgánicas. Esta probabilidad se implementó en un programa Monte Carlo para simular los efectos de la dispersión múltiple y delocalización para las imágenes STEM recolectadas por el detector anular o por el espectrometría de señal, y estas imágenes generadas. Dependiendo de la iluminación, la geometría del detector y el rango de pérdida de energía seleccionados para la imagen, la imagen del detector anular se ve reducida por una fracción no despreciable de inelásticos. La adquisición simultánea de una imagen inelástica mediante un espectrómetro permite reducir la mezcla mediante el cálculo de la relación o la diferencia de las dos señales de campo oscuro. Si bien las nolinealidades inherentes reducen la interpretabilidad de las imágenes de contraste-razón, la diferencia-contraste mejora la visibilidad de los detalles sumergidos en un fondo difuso sin introducir artefactos.

Descripción Sonográfica del endometrio durante ciclos normales
 Se realizaron sonogramas pélvicos cada 2-3 días en 10 voluntarios para estudiar los cambios de espesor y textura que ocurren en el endometrio normal. Se realizaron 75 ecografías. La exactitud de las estimaciones ecográficas del grosor endometrial también se evaluó en ocho pacientes a quienes se les realizó histerectomía por motivos no relacionados con el útero. La mayoría de las mediciones sonográficas del grosor endometrial en estos pacientes se encontraban dentro de 1 mm del espesor real medido en la pieza no fija. En todos los individuos estudiados, la ecografía fue capaz de mostrar alteraciones en el espesor y textura del endometrio que correspondían a las diversas fases de su desarrollo. Concretamente, los espesores medios del endometrio fueron mayores en la fase secretora (3,6 +/- 1,4 mm) que en la fase proliferativa (2,9 +/- 1,0 mm) (p < 0,05). La textura del endometrio varió a lo largo del ciclo con la textura hipoecoica ligeramente más común que la ecoica en la fase proliferativa, mientras que la apariencia ecogénica fue más común en la fase secretora. Se discuten los factores técnicos que optimizan la representación ecográfica del endometrio, así como las posibles aplicaciones clínicas de la representación ecográfica de la endometría normal y anormal.

Duplex scanning en personas presumiblemente normales de diferentes edades
 El duplex scan se usó para medir la velocidad de flujo en los vasos extracraneales carotídeos en 92 voluntarios presumiblemente sanos de 20-82 años y en 14 pacientes de 23-72 años con vasos carotídeos normales en angiografía. Las velocidades fueron examinadas en función de la edad, diámetro, presión arterial, lado o posición del vaso. Las velocidades sistólicas pico y las velocidades diastólicas tardías en la ACC mostraron una disminución dependiente de la edad (p < 0,001) y la misma fue verdadera de la velocidad sistólica pico en la ACI proximal derecha (p < 0,01). El cambio de velocidad se correlacionó inversamente con el diámetro y la presión arterial. Las velocidades diastólicas sistólica y tardía fueron significativamente (p < 0,05 y 0,001 respectivamente) más rápidas en la ACC izquierda en baja posición que en la derecha y, inversamente, en la ACI derecha (p < 0,05). En la CCA se observaron velocidades diastólicas más rápidas en la posición alta que en la CCA baja, en ambos lados. Todos los cocientes dependientes de la edad comprendían una velocidad sistólica pico en la ACC, mientras que el cociente entre las velocidades diastólicas tardías en la ACI y altas no mostraba dependencia de la edad. La reproductibilidad de las velocidades diastólicas pico sistólica y tardía en el CCA, ICA y ECA, expresada como diferencia porcentual promedio, varió entre 6,4 +/- 4,6% y 12,7 +/- 6,4%.

Características de la velocidad de flujo sanguíneo en la arteria pulmonar canina hipertensiva
 La velocidad de flujo sanguíneo de la arteria pulmonar se midió en 15 perros mediante una técnica de Doppler pulsado directa recientemente desarrollada. Se observaron cambios en las características de la velocidad en condiciones de hipertensión pulmonar hipóxica inducida experimentalmente. Las condiciones experimentales (concentración inspirada de oxígeno fraccionado = 0,10) produjeron incrementos significativos en la presión arterial pulmonar media y la resistencia vascular pulmonar. La velocidad global y máxima negativa aumentó con la hipertensión pulmonar. La velocidad negativa ocurrió predominantemente en la mitad posterior de la arteria pulmonar durante las condiciones de control y experimental. Con la hipertensión pulmonar, la velocidad diastólica negativa aumentó solamente en la mitad posterior de la arteria pulmonar y la velocidad sistólica negativa disminuyó solamente en la mitad anterior. El conocimiento más básico de las características del flujo sanguíneo de la arteria pulmonar puede facilitar un abordaje informado para la detección no invasiva de la hipertensión pulmonar. Medidas directas por esta técnica intraluminal recientemente desarrollada serán útiles en el estudio de diversas condiciones con flujo sanguíneo pulmonar alterado.

Influencia del ensanchamiento espectral en espectros ecográficos Doppler continuo: un abordaje geométrico
 Se presenta un modelo que permite calcular los efectos detallados del ensanchamiento espectral para un sistema Doppler continuo de onda (PC), utilizando argumentos de frontera geométrica. El modelo asume una distribución uniforme de los dispersión isotrópica y trata los cristales transmisores y receptores como fuentes incrementales y receptores. Se presentan los resultados detallados de las geometrías rectangulares y circulares con el fin de proporcionar una comprensión física de la forma en que surge el ensanchamiento espectral. Se presentan los resultados para la geometría circular, para ilustrar la forma en que el espectro recibido es afectado por el tamaño del transductor y la distancia del vaso.

Las localizaciones de las presiones pico y de las intensidades pico en vigas de amplitud finita de un transductor focalizado pulsado
 El efecto de la distorsión finita-amplidez sobre las posiciones de presiones pico e intensidades pico en vigas generadas en agua por transductores focalizados pulsados ha sido investigado experimentalmente. Los pulsos generados por tres transductores monoeleccionados, circulares, concentrados con frecuencias nominales de 2,25, 3,5 y 5,0 MHz han sido investigados con presiones en el transductor P0 variando a 1,4Pa. Las mediciones se realizaron con un hidrofono de membrana difluoruro de polivinilideno de 9 μn de espesor. En todos los casos las localizaciones de las presiones pico no fueron estacionarias, ya que la fuerza de campo estaba alterada. A medida que aumentó la P0 la distancia del transductor al pico positivo aumentó inicialmente y luego disminuyó. La distancia al pico negativo o descompresión disminuyó monotonicamente con el aumento de P0. La localización de la intensidad del pulso pico integral se encontró alterada ligeramente con el poder, posicionando entre el pico de presiones positivas y negativas.

Espongiosaplastia autóloga en el tratamiento de la osteomielitis crónica
 El método más prometedor para el relleno de las deficiencias óseas osteomiolíticas es el trasplante de espongiosa autóloga fresca en cuanto la infección esté bajo control. Los principios fundamentales de la terapia quirúrgica de los focos sépticos no deben ser ignorados. Un injerto de espongiosa en la infección florida tiene pocas posibilidades de éxito. La estabilidad de la deficiencia es decisiva para el éxito del trasplante. En caso de infección es necesario, en la medida de lo posible, escoger un punto distante del foco séptico para el injerto del material osteosintético.

Experiencias con injerto de tejido muscular libre y pediculado en el tratamiento de la osteomielitis crónica postraumática
 Se obtiene una condición libre de recidiva y/o curación de la osteomielitis crónica postraumática en 1. Exéresis radical del tejido infectado, 2. inmovilidad mecánica absoluta en el área de la fractura, 3. optimizado suministro sanguíneo de tejidos blandos. La perfusión de los tejidos blandos alrededor del foco osteomiolítico a menudo se altera debido a grandes campos cicatriciales provocados por lesiones o intervenciones quirúrgicas repetidas. Puede mejorarse mediante cirugía plástica con colgajos musculares locales o mediante el trasplante de un colgajo de músculo libre con conexión microquirúrgica de vasos. Todos los músculos en los que predominan los vasos axiales pueden ser utilizados para cirugía plástica con colgajos musculares locales. En la pierna, estas son sobre todo el músculo gastrocnemio y el músculo sóleo. Después de aplicar este método en seis pacientes, notamos que el control de la infección puede ser realizado por este procedimiento después de seis a doce meses. Cuando se utiliza un colgajo de músculo libre (musculus latissimus dorsi), la perfusión local de tejidos blandos puede ser apreciada considerablemente por estos colgajos musculares más grandes, independientemente de la conexión microquirúrgica de los vasos. Esta es la precondición para la cicatrización de la infección. Con base en nuestros propios resultados, discutimos la dificultad de indicar exactamente la duración y extensión del aumento de la perfusión de los músculos trasplantados. Como demuestran los resultados clínicos disponibles hasta el momento, estos dos procedimientos permiten una tasa de recurrencia considerablemente reducida en la osteomielitis crónica postraumática.

Un método simplificado para la determinación del fosfato piridoxal en muestras biológicas
 Se describe un nuevo método para la determinación de fosfato piridoxal en plasma y en líquido cefalorraquídeo. Se basa en el método generalmente aceptado de la apotyrosina decarboxilasa, pero, en lugar de seguir la tasa de descarboxilación con 14C-och 3H, un método de alta resolución de la tirosina. Este procedimiento se recomienda porque es menos tiempo consumiendo y evita utilizar material radiactivo.

Estudios de diabetes en el condado de Jämtland, Suecia, basados en la prescripción de insulina y antidiabéticos orales
 Los datos epidemiológicos sobre diabetes mellitus tratados con medicamentos se obtuvieron mediante el análisis de las prescripciones de insulina y antidiabéticos orales en el condado de Jämtland Suecia. Durante un período de 12 años, de 1971 a 1982, la prevalencia de diabetes aumentó de 1,5% a 2,2%, mientras que no hubo cambio significativo en la incidencia anual de cerca de 2,7/1000 habitantes. Las mujeres presentaron una prevalencia e incidencia considerables mayores que los hombres en el grupo de más de 70 años, mientras que en el grupo de 50 a 69 años predominó el sexo masculino. Se observó un cambio significativo en el patrón de prescripción con mayor uso de insulina y menor uso de antidiabéticos orales durante el período. Se iniciaron más pacientes con antidiabéticos orales durante la primera parte del año que durante esta última.

Estimación de atenuación sobre maniquíes, prueba de estabilidad
 Las estimaciones del coeficiente de atenuación global y local fueron calculadas usando tres métodos: el método de pico de sobres, el método de corte central de frecuencia y el método de corte cero. Los resultados muestran que para cada método se incrementa el error de la estimación local con respecto a la estimación global a medida que disminuye el volumen de la muestra. Mientras que los rendimientos de estos dos últimos métodos son comparables, el rendimiento del método de pico de sobres es significativamente superior.

Cistatos renales adquiridos en pacientes en diálisis de mantenimiento
 Se realizó examen ultrasonográfico de los riñones de 111 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento a largo plazo. Ninguno de los pacientes presentaba enfermedad renal poliquística genuina. En muchos pacientes se encontraron quistes adquiridos. La frecuencia y el volumen de estos quistes fueron los mismos en el lado derecho e izquierdo. No hubo correlación entre la edad de los pacientes y el número de quistes. No hubo diferencias en cuanto al sexo y tipo de enfermedad renal primaria. Hubo una correlación positiva significativa entre el tiempo en hemodiálisis de mantenimiento y el número de quistes, pero no entre el número de quistes y la concentración de hemoglobina. Esto contrasta con los datos de la literatura. La relevancia clínica de los quistes renales adquiridos en pacientes en diálisis se refiere a hematuria, hemorragia retroperitoneal, formación de cálculos renales, septicemia y malignidad.

