Diferencias cualitativas en los genes N-acetil-D-galactosaminiltransferasas producidas por los genes A1 y A2
 Este estudio describe las propiedades cinéticas de la N-acetil-D-galactosaminiltransferasa sérica en sujetos con grupos sanguíneos A(1) y A(2). Cuando se compararon las enzimas A(1) y A(2) con lacto-N-fucopentaosa I y 2'-fucosilactasa como aceptadores, las enzimas difirieron en sus requerimientos de optimización K(ptimación). Los dos aceptadores compitieron por la misma transferasa. Los experimentos de mezcla mostraron que la menor actividad de la enzima A(2) no podía atribuirse a un modificador o inhibidor en el suero. Se concluyó que las enzimas A(1) y A(2) difieren cualitativamente.

Inhibición del inicio del péptido-chain reticulocito por pactamicina: acumulación de complejos de iniciación ribosomal inactivos
 La pactamicina no inhibe la unión global de [(35)S]Met-tRNA(f) a ribosomas de conejo durante la unión a metronidazol, pero sí previene la formación de esta reacción. Estos datos indican que la pactamicina bloquea la síntesis de un complejo funcional de inicio de péptido cadena. El análisis de centrifugación por gradiente de densidad de sacarosa de las reacciones de unión muestra que la pactamicina produce la acumulación de un complejo de inicio en la subunidad ribosomal más pequeña (complejo de inicio del músculo smaller), al que se une a las condiciones ribosomal 60S con el aislamiento subactivo 80S. El complejo de iniciación menor formado en presencia de pactamicina difiere del intermediario normal en la iniciación del péptido cadena, siendo mucho más resistente a la degradación por la RNasa pancreática. En presencia de pactamicina, el complejo menor inactivo también puede formar sobre el ARNm al cual una pareja ribosomal no afectada ya está unida, formando un oligoribosoma sin una elevación considerable de la ribosomal.

El cerebelo de ratón mutante de Weaver: migración neuronal defectuosa secundaria a la anormalidad de Bergmann glia
 Trabajos previos mostraron que en cerebella de ratones homocigotos para la mutación autosómica weaver, wv, la mayoría de las neuronas de gránulos postmitóticos mueren durante las primeras 2 semanas después del nacimiento cerca de su capa de la granulgénesis externa. El análisis de los heterocigotos menos graves afectados por microscopia electrónica y autodiografía indica que la muerte celular del gránulo ocurre varios días después de la génesis celular y es secundaria al fracaso de sus sumas granulares a la capa. Este defecto migratorio a su vez aparece secundario a un trastorno hasta el momento desconocido de las células gliales de Bergmann, las células que guían normalmente a las neuronas jóvenes en su migración. En la cerebella +/wv, los procesos gliales de Bergmann son ampliados e irregulares en calibre, electronlucentes y muchas veces vacuolados; en los procesos celulares wv/wv, Bergmann casi ausente. La principal anormalidad genética permanece indefinida, pero el efecto de dosis génica, aquí reconocido a nivel celular por primera vez en un mutante neurológico mamífero, sugiere que aunque la expresión genética de Berpic puede ser clínicamente relevante.

Corrección experimental diferencial de dispersión de luz al dicroismo circular de bacteriófago T2
 Se presentan técnicas experimentales que pueden ser utilizadas para probar y corregir los efectos diferenciales de dispersión de luz en espectros circulares de dicroismo de macroestructuras biológicas. El ensayo se basa en el uso de geometrías de detectores variables que recogen luz sobre grandes ángulos sólidos. Las suspensiones de virus T2 disueltos y ADN de fagos T2 purificado presentan espectros independientes de geometría; el espectro del virus T2 intacto es altamente sensible a la geometría de detección. Sobre la base de espectros obtenidos tras la corrección de dispersión de luz, la estructura del ADN T2 en la partícula fagosa se asigna a la forma C. Se concluye que: i) El dicroismo circular medido de un espécimen de dispersión de luz puede ser altamente sensible a la geometría de detección de luz del instrumento. Este efecto es indicativo de la intensidad diferencial de dispersión de la luz polarizada izquierda y derecha circularmente. ii) Algunas partículas ópticamente activas, aunque dispersan intensamente la luz, presentan un dicroismo circular independientemente de la geometría de detección y, por lo tanto, aparentemente sin influencia de la dispersión diferencial de luz. Se infiere que si surge una dispersión diferencial de luz puede depender de la presencia o ausencia de asimetría ordenada en la organización de la partícula de dispersión. iii) El dicroismo circular de cualquier espécimen de dispersión luminosa debe medirse de nuevo en un aparato destinado a la corrección diferencial de la dispersión de la luz como prerrequisito a conclusiones estructurales significativas. iv) Los efectos diferenciales de dispersión en el dicroismo circular pueden ser potencialmente útiles como sonda para la organización a gran escala de las partículas de dispersión.

Ensamble in vitro de cabezas de bacteriófago Lambda
 El ensamblaje de partículas formadoras de placa en extractos libres de células de lisógenos inducidos de lambda se observó de dos maneras. i) se añadirá ADN aislado de un fago relacionado con lambda, 434 por ejemplo, a un extracto de un lisógeno de lambda inducido y a los formadores de placa de ADN detectados con el genotipo. ii) un extracto de un lisógeno de lambda inducido que presente una mutación en un gen de la cabeza de uno de los genes (A, B, C, D o Ember) se mezcla con un solo extracto de placa. Estas partículas formadoras de placa tienen las propiedades de las partículas de fagos normales. Son resistentes a la DNasa, aunque la DNasa añadida a un extracto antes de la adición del ADN impide su aparición; tienen una sensibilidad al anticuerpo neutralizante y una especificidad de adsorción a bacterias propias de la densidad del extracto. Mutantes en los genes B, C o D pueden donar ADN al fago formado por la complementación entre extractos de diferentes mutantes, pero mutantes en los genes A o E no pueden. La complementación ocurre entre un par de extractos sólo si uno (o ambos) es un donante de ADN. Esta observación sugiere una vía tentativa para el montaje de la cabeza: que los productos de los genes A y E actúan antes de los de B, C y D.

Proteína portadora de escualeno y esterol: propiedades estructurales, unión a lípidos y función en la biosíntesis del colesterol
 La proteína portadora de escualeno y esterol hepático desempeña un papel general como vehículo para el colesterol y sus precursores insolubles en agua; la proteína transportadora es esencial para la síntesis de colesterol enzimático. Las enzimas microsomales hepáticas contienen una pequeña cantidad de proteína transportadora endógena, que se elimina rápidamente por lavado o purificación de la enzima. La conversión enzimática a productos de un precursor del colesterol. El complejo proteico de carrier es notablemente más rápido que el del esterol inicialmente intacto. La forma protomérica de la proteína portadora tiene un peso molecular de 16.000; durante la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio se observa una banda. El fosfolípido facilita la agregación del protomómero a la forma oligomérico (>150.000 daltons; purificados 720 veces) acompañado de la unión de precursores del colesterol al oligomuerto. La proteína portadora se une a los ácidos grasos y a los precursores del colesterol, lo que sugiere que puede ser más generalmente una proteína portadora de lípidos con "proteína portadora de escualeno y esterol" que describe los aspectos funcionales del transportador de colesterol. Estudios con varios esteroides y compuestos relacionados revelaron que los sitios de unión de la proteína transportadora de lípidos deben contener regiones hidrofóbicas y polares altamente específicas.

Linfotoxina humana: purificación y algunas propiedades
 La linfotoxina es secretada por linfocitos humanos estimulados con fitohemaglutinina in vitro. La combinación de DEAE-celulosa y cromatografía de Sephadex, electroforesis en gel de acrilamida y enfoque isoeléctrico se utilizó para purificar la linfotoxina entre 2000 y 4000 veces la actividad. La linfotoxina parece ser una molécula débilmente cargada de peso molecular alrededor de 90.000-100.000 que migra en la electroforesis en bloque de Pevikon como globulina beta o alfa2. Es una molécula discreta, ya que es completamente separable de proteínas séricas medias y proteínas portadoras y fitohemaglutininas. Los estudios de focalización isoeléctrica indican que puede existir una heterogeneidad limitada entre las moléculas de linfotoxinas.

Desarrollo de clusters de receptores de acetilcolina en células musculares cultivadas
 Se formaron grupos de receptores de acetilcolina en ausencia de neuronas durante el desarrollo de las células musculares esqueléticas de pollo-embrión cultivadas. La concentración promedio de receptores en conglomerados se estimó en 9000 por mum(2). En otras regiones de la célula, la concentración de receptores fue de 900 por mum(2). Se sugiere la posibilidad de que los conglomerados receptores puedan participar en la formación de sinapsis.

Estructura y desarrollo de las conexiones neuronales en organismos isogénicos: variaciones y similitudes en el sistema óptico de Daphnia magna
 Es evidente en el examen y comparación de organismos de las mismas especies y relacionadas que en gran medida los genes controlan las características morfológicas. Uno de los medios para conocer el papel y grado de control genético es estudiar detalladamente la anatomía y el desarrollo de una estructura particular, decir una neurona identificable, en una población con genoma fijo, y en diferentes etapas de la morfogénesis. El pequeño crustáceos, Daphnia, es bien apto para este tipo de estudio, ya que reproduce partenogénicamente, su desarrollo es fácilmente escalonado, y su sistema nervioso es razonablemente sencillo. En este trabajo se consideran comparaciones de la morfología detallada de las neuronas en el sistema visual de Daphnia magna adulta. Los resultados indican que las características gruesas del sistema se reproducen dentro del clon, pero algunos de los detalles más finos no se reproducen.

En la teoría del transporte iónico a través de la membrana nerviosa, VII. Cooperatividad entre canales de una gran lance cuadrado
 Se estudió la cinética exacta de un sistema de Ising de 10 x 10 (condiciones de límite temporal) con canales bies-estado dispuestos en una batalla cuadrada mediante simulación computacional. Con los tres valores del parámetro cooperativo utilizado, no se obtuvo inducción en la curva K(+)-currente. Esto confirma una de nuestras conclusiones anteriores sobre los canales de K(+) en la membrana de los axones esquidos: modelos con canales interactivos dispuestos en una laguna bidimensional (modelo de Adam excluido). Otros temas fueron: las propiedades del equilibrio; las funciones de correlación de pares de rango corto; la transición de fase.

Estudio clínico-patológico de 250 casos con seguimiento a 5 años
 Se han revisado 250 casos de enfermedad de Hodgkin demostrada histológicamente. Estos casos se clasificaron según la clasificación histológica de Rye Conference (Lukes et al., 1966a) y según la clasificación Cross (Cross, 1969). En general, ambas clasificaciones fueron razonablemente efectivas para predecir el pronóstico, pero la de Cross con sus siete subgrupos demostró ser más difícil de usar que la clasificación simple de Rye. En todos los casos el seguimiento fue superior a 5 años. Se estudió la influencia de los síntomas clínicos en la supervivencia con especial referencia a sudores nocturnos, fiebre, prurito, anorexia, duración, pérdida de peso, anomalías hematológicas y aumento esplénico. La presencia de estas alteraciones afectó negativamente el pronóstico. También se documentó la propagación de la enfermedad desde un grupo de nodos hasta el siguiente. Considerando todos los casos, la supervivencia a 5 años fue del 54%. Las supervivencias a 5 años según tipo histológico fueron: predominio linfocítico 69%, esclerosis nodular 57%, celularidad mixta 41%, depleción linfocitaria 40%. La supervivencia a 10 años fue del 23%, que cuando corregida por el método actuarial (Berkson y Gage, 1950) se incrementó al 36%. Se confirma la importancia de la sintomatología y la clasificación histológica en el pronóstico de la enfermedad de Hodgkin.

Activación de un sistema proteolítico por una lipoproteína de membrana: mecanismo de acción del factor tisular
 Una vía de coagulación sanguínea, el sistema extrínseco, se inicia por una interacción específica entre el factor tisular, que es una lipoproteína de membrana y el factor VII, uno de los factores de la coagulación plasmática. El factor VII se preparó del plasma bovino mediante adsorción y elución de BaSO(4). El eluato fue cromatográfico en DEAE-Sephadex y purificado por electroforesis en disco-gel preparativo. El factor VII, complejo con factor de tejido bovino-braino purificado y, cuando eluido del complejo, el factor VII presentó mayor movilidad en la electroforesis de acrilamida-gel en presencia de sulfato de sodio, tuvo reducción molecular. El factor VII también fue liberado en presencia de ortofenantrolina, inhibidor de la actividad peptidasa del factor tisular. El tratamiento previo del factor VII con diisopropilfosfato-fluoridato, sin embargo, bloqueó completamente su clivaje y el desarrollo de actividad coagulante, aunque el factor VII tratado con proteínas complejadas con diisopropilfosfato bienfluorida. El factor VII en todo el plasma bovino también fue inhibido por el fármaco. El factor VII marcado con diisopropilfosfato-fluoridato [(32)P] y radioautografiado tras electroforesis en geles mostró dos componentes principales, uno de los cuales fue etiquetado. Se concluye que el factor tisular inicia la coagulación sanguínea al facilitar un ataque proteolítico dentro del complejo VII. El mecanismo más probable es la proteólisis de una forma de factor VII por la enzima diisopropilfosfato-fluoruro.

Transición aparente de helix-coil para poli (L-alanina) medida por resonancia magnética nuclear
 La contención previa de varios grupos que presentan picos dobles en espectros NMR de HN y protones alfa-CH de poli L-alaninas es causada por la coexistencia de estructuras helicoidales y de solución aleatoria.

Control de la diferenciación normal de las células leucémicas mieloides a macrófagos y granulocitos
 Las células de una línea leucémica mieloide en cultivo pueden ser inducidas por la proteína que induce la diferenciación MGI para formar colonias con diferenciación normal para macrófagos maduros y granulocitos. Esta línea consistió en clones que pueden inducirse a ser sometidos a diferenciación celular normal (D(+) clones) y clones (D(-) que no fueron inducibles. Los clones D(+) fueron capaces de diferenciarse tanto a macrófagos como a granulocitos. La diferenciación normal se indujo incluso en clones que ya no eran diploides. Los clones D(+) pueden segregar alguna progenía D(-) y los clones D(-) pueden segregar alguna progenía D(+). Esto, por lo tanto, proporciona un sistema de estudios sobre el control genético y químico de la diferenciación celular en células leucémicas.

Un factor de una línea celular transformada que afecta la migración celular
 Cuando un cultivo de monocapa de células Balb/c3T3 normales es herido por raspado de parte de la lámina celular, las células no migran hacia el área diluida a menos que haya suero en el cultivo. Por el contrario, las células Balb/c3T3 transformadas con SV40 migran hacia el área de la herida sin suero. Se describe un ensayo cuantitativo de migración de células Balb/c3T3 en heridas. Este ensayo se utiliza en la purificación parcial de un factor de migración liberado en el medio libre de suero por las células SV28. SV28 es una línea de células de hámster BHK21/13 transformadas por SV40 elegidas para su malignidad. Las fracciones más purificadas tienen alrededor de 1500 veces la actividad específica de todo el suero de pantorrilla. Estas fracciones tienen una actividad que promueve el crecimiento excesivo de las células Balb/c3T3 a alta densidad y una actividad que prolonga la supervivencia celular sin suero. El factor de migración del SV28 no es extraíble del medio de células BHK21/13 no transformadas o del suero. Este factor de migración podría contribuir a la malignidad de las células SV28.

Las actividades biológicas de los péptidos sintéticos corresponden a fragmentos de y a toda la secuencia del péptido intestinal vasoactivo
 Se sintetiza un péptido octacosapeptídico con toda la secuencia propuesta para el polipéptido intestinal vasoactivo recientemente aislado y con las propiedades biológicas esperadas. Los péptidos sintéticos correspondientes a las secuencias C-terminal hendeca-, tetradeca-, pentadeca- y docosapeptida del polipéptido intestinal vasoactivo con aumento de la cadena intestinal mostraron actividades.

Efecto de la estimulación del sistema de defensa del huésped por la coenzima Q 10 sobre los tumores inducidos por dibenzpireno e infección por el virus de la leucemia de Friend en ratones
 Los miembros del grupo coenzima Q aumentan la actividad fagocítica en ratas, medida por la técnica de depuración de carbono, y aumentan la formación de anticuerpos hemolíticas en ratones. Además, el tratamiento previo con dosis bajas de clorhidrato de cloroquina en combinación con coenzima Q(10) produce un aumento en el número de supervivientes, el tiempo de supervivencia prolongado y la reducción de la parasitemia en ratones con hepatomegalia. ii) El tratamiento con coenzima Q(10) redujo el porcentaje de ratones con tumores, aumentó el número de supervivientes y redujo el tamaño tumoral en ratones con tumores inducidos por 3,4,9,10-dibenzpireno. El efecto sobre ambos sistemas tumorales fue dosis-dependiente. Estos estudios apoyan la hipótesis de que el sistema de defensa del hospedero desempeña un papel definitivo en la defensa del huésped frente a la invasión por diversos agentes, incluyendo la neoplasia.

Variaciones sensibles a la temperatura de una línea mioblástica establecida
 Al llegar a la confluencia, los mioblastos mononucleados se fusionan en miotubos multinucleados y acumulan concomitantemente diversas proteínas musculares características, incluyendo la miosina, la actina y varias enzimas. Hemos abordado el problema de determinar la relación entre la diferenciación morfológica y bioquímica de las células musculares al aislar una serie de clones sensibles a la temperatura de la línea mioblástica establecida, L(6). Se aislaron 12 clones fenotípicos de poblaciones mutagenizadas de mioblastos. Estas se redujeron en cinco clases, distinguiendo variantes de crecimiento condicional de variantes de desarrollo condicional. El fenotipo de estas cepas, al menos para las más extensamente estudiadas, fue estable durante más de 80 generaciones. La síntesis de proteínas características como la miosina, la fosforilasa de glucógeno (CE 2.4.1.1) y la fosfocreatinquinasa (CE 2.7.3.2) se ha estudiado en dos mutantes condicionales del desarrollo. Un mutante, E(3), se fusiona en miotubos a 37 grados pero no a 40 grados; el otro, H(6), no se fusiona en miotubos a 37 grados, sino que se acumula en las células madre a 40 grados. La miosina se acumuló en la cepa E(3) pero no en la cepa H(6). A temperaturas no permisivas, ni fusión en miotubos ni acumulación de ninguna de las proteínas ocurrió en las células de estas dos líneas variantes.

Adaptación de la temperatura de las enzimas: roles de la energía libre, la entalpía y la entropía de activación
 Las reacciones enzimáticas de las especies ectotérmicas (cold-blooded) difieren de las de las especies aviares y mamíferos en cuanto a las magnitudes de activación termodinámica del esmalte libre(Del). Las enzimas ectotérmicas son más eficientes que las enzimas homólogas de aves y mamíferos en la reducción de la barrera energética del DeltaG a una reacción química. Además, la importancia relativa de las contribuciones entápicas y entrópicas a DeltaG() difiere entre estas dos clases amplias de organismos.

Estructura y desarrollo de las conexiones neuronales en organismos isogénicos: interacciones celulares en el desarrollo de la lámina óptica de Daphnia
 Algunos detalles sobre el crecimiento y las interacciones celulares iniciales de los axones del nervio óptico fueron examinados en un clon partenogenético de Daphnia magna. Los resultados se resumen de la siguiente manera: (i) la estructura final de la lámina óptica depende de las interacciones entre el crecimiento de las fibras nerviosas ópticas diferentes y la diferenciación de los ganglios ópticos en cada una de las secuencias.

Evidencias para el transporte del ARN 75S de una región cromosómica discreta a través de la placa nuclear al citoplasma en el tentans de Chironomus
 Las glándulas salivales de los dipteranos Chironomus tentans fueron expuestas a pirimidinas tritiadas durante diferentes períodos tanto in vitro como in vivo. Las moléculas de ARN de alto peso molecular norribosomal de muy diferentes tamaños (15-100 S) fueron etiquetadas en los cromosomas I-III, mientras que sólo una especie principal, ARN 75S, fue registrada en un cromosoma IV gigante. El ARN 75S se presentó como una fracción prominente en la placa nuclear, pero no en el citoplasma, después de 90 min de incubación in vitro. Durante los 90 min posteriores, el ARN 75S también apareció en el citoplasma. Después de una semana de etiquetado in vivo, el ARN 75S radiactivo se acumula fuertemente en el citoplasma. Las mediciones de absorbancia mostraron que el ARN 75S constituyó hasta el 1,5% del RNA total salival-gland. Se estimó que la semivida del ARN 75S superaba las 35 hr. Los datos disponibles sobre la distribución intracelular y la estabilidad metabólica del ARN de alto peso molecular del anillo de Balbiani 2 y los cromosomas I-III indican que la mayoría del RNA citoplasmático del cromosoma 75S IV se transcribe. Por lo tanto, las moléculas de ARN 75S son susceptibles de ser transferidas del anillo de Balbiani 2, vía férula nuclear, al citoplasma sin ser mediblemente reducidas en tamaño molecular.

Control cromosómico de la actividad de apareamiento en Drosophila pseudoobscura
 Las líneas que contenían dos inversiones del tercer cromosoma (Arrowhead y Pikes Peak) de Drosophila pseudoobscura seleccionadas para el almacenamiento de mating rápido y lento fueron derivadas a un marcador multicromosomal dominante. Cuando las líneas fueron seleccionadas de forma indirecta con el control conocido del tercer cromosoma, se encontró que el tercer cromosoma tenía un mayor control epistático sobre la velocidad de apareamiento, seguido por el cuarto, sin efecto apreciable. Sin embargo, la actividad de matingificación de la modificación poligénica se encontró a lo largo del genoma cuando se aplicó la selección frente al control del tercer cromosoma original. El trabajo aquí reportado refuerza la evidencia de que el papel adaptativo del polimorfismo cromosómico tiene una base conductual en la actividad de apareamiento.

Purificación del ARN mensajero 14S de la cadena ligera de inmunoglobulinas que codifica para un posible precursor de cadena ligera
 Se utilizaron polisomas liberados de microsomas de MOPC 41 mieloma de ratón para preparar una fracción de ARN que contenía poli(A) por cromatografía en la poli(dT)-celulosa. A partir de esa fracción, una especie de ARN 14S fue purificada para un pico único por centrifugaciones sucesivas del gradiente de sacarosa, seguida por electroforesis en gel de acrilamida. El ARN tiene un peso molecular aparente de 380.000 (1100 nucleótidos), estimado a partir de los análisis electroforéticos. En un retículo lisado este ARN dirige la síntesis de una proteína que migra más lentamente en geles de dodecil sulfato de sodio-acrilamida que la cadena ligera secretada por el mismo tumor. Esta diferencia en la migración corresponde a una diferencia de tamaño apropiada para la cadena polipeptídica alrededor de 20 aminoácidos más larga que la cadena ligera. Los péptidos tripépticos de esta proteína corresponden a los de la cadena de luz secretada, excepto por la presencia de dos péptidos adicionales del producto sintetizados in vitro y por la ausencia de un péptido de cadena ligera. El ARN purificado es, por lo tanto, el ARNm de la cadena ligera, y parece codificar para una proteína precursora ligeramente mayor que la cadena ligera. Del tamaño estimado del ARNm de 14S, parece que sólo el 65% del RNA se traduce.

Traducción del RNA mensajero de hemoglobina de conejo in vitro con componentes purificados y parcialmente purificados del cerebro o hígado de diferentes especies
 Se han desarrollado dos sistemas de mamíferos para la traducción in vitro eficiente del RNA mensajero exógeno (rabbit globin mRNA). Un sistema se deriva completamente del cerebro de cobayo y el otro proviene del hígado de diferentes especies. Ambos sistemas consisten en sununidades ribosomales purificadas 60S y 40S, factores de iniciación no separados parcialmente purificados por precipitación de sulfato de amonio y fracción de ARN-celulosa con transferencia de pH 5; La traducción depende totalmente del ARNm exógeno y de los factores de iniciación. La extracción de los factores de iniciación de microsomas o ribosomas ha sido mejorada en estos tejidos mediante la inclusión de iones Mg(+) en la solución de extracción de 0,5 M KCl. Ambos sistemas sintetizan cadenas completas de interferón alfa y beta, pero en proporciones variables. La eficiencia general de ambos sistemas es de alrededor del 60% (lívido) y el 40% (cerebro) de un sistema comparable con los factores de inicio de los reticulocitos en conejos.

Especificación de la información posicional en las células ganglionares de la retina de Xenopus: ensayos para el análisis del estado no especificado
 Las conexiones centrales de las células ganglionares de la retina se organizan retinotópicamente, produciendo un "mapa" de la retina en la superficie del tectum óptico. Exactamente cómo y cuando las células ganglionares individuales desarrollan las propiedades dependientes de la posición (especificidades locus cerradas) se desconoce la formación del mapa, pero la información posicional que cada ganglio crítica utilizará en este periodo crítico 2832. Presentamos dos métodos para aislar el primordia ocular a partir de las señales axiales de los animales durante este período crítico y para después permitir que los ojos formen conexiones retinotectales en un embrión portador. Los resultados muestran que, al igual que las fases de la vesícula óptica 22-23, los ojos ya contienen ejes ortogonales de referencia, la información posicional puede precisarse con respecto a estos ejes de transición irreversible propiamente dicha, y

El globular se convierte en una conformación polipeptídica en las proteínas globulares
 El globulillar inversa, envolviendo cuatro aminoácidos consecutivos, como una conformación terciaria en las proteínas globulillares, se define en términos de ángulos diédricos, la distancia de enlace C(1) HN. En siete proteínas encontramos 125 ejemplos de giro, que comprenden el 33% de los aminoácidos de estas proteínas, en comparación con el 34% de los residuos que forman helices y solo un 17% formando beta hojas. Las composiciones de aminoácidos de los turnos, las hélices y las beta-etiquetas se analizan en algún detalle. Encontramos principalmente Asn y Gly a su vez, Pro a su vez (y al principio de las hélices) y Glu en las hélices. A su vez, una encuesta estadística indica que 19% de los residuos de Asp están en la primera posición, 33% de los residuos de Pro están en la segunda posición, 24% de los residuos de Asn en la tercera posición y 26% de Trp.

Microinyección del RNA mensajero de hemoglobina de conejo en ovocitos anfibios y embriones
 Después de la microinyección de la hemoglobina ARNm de los reticulocitos del conejo (9S mRNA) en ovocitos de Xenopus laevis, la estructura citológica permanece normal. La reacción peroxidasa no muestra acumulación de hemoglobina sintetizada en la vesícula germinal. Los huevos de Pleurodeles Waltlii fertilizados sintetizan la hemoglobina del conejo tras la inyección de ARNm de 9S; la síntesis de hemoglobina disminuye a medida que progresa el desarrollo. Micromeros y macromeros sintetizan cantidades iguales de hemoglobina, a pesar de que los micromeros contienen muchos más ribosomas. Los descendientes de los blastómeros inyectados se dividen más lentamente y no se diferencian; finalmente se someten a citolisis.

Fibrosis quística: fracción de los medios de fibroblastos que demuestran inhibición ciliar
 Se ha identificado una fracción cromatográfica en medios de cultivo de fibroblastos derivados de 15 de 18 pacientes con fibrosis quística y 8 de 10 heterocigotos que inhiben la actividad ciliar, según lo juzgado por el ensayo de ostras. La fracción análoga de los medios de cultivo de fibroblastos derivados de 11 individuos normales no inhibió la actividad ciliar bajo las condiciones experimentales utilizadas. Las fracciones cromatográficas que contenían la actividad inhibidora ciliar de ambos medios fibroblastos y sueros de pacientes con fibrosis quística y heterocigotos eluyeron en la misma posición del dietilaminoetil-celulosa a pH 8.5. Aunque el inhibidor ciliar sérico haya sido detectado consistentemente en una fracción que contenía predominantemente inmunoglobulina G, los resultados de la fracción de los medios de fibroblastos demuestran que el inhibidor ciliar está presente en una fracción proteica que contiene tres especies de diferentes.

Treatment of acute myeloblastic leukaemia with PR 22050
 Cuarenta y cuatro pacientes con leucemia mieloide aguda fueron tratados con PR 22050, un nuevo derivado semisintético de daunorrubicina. Se consiguió remisión completa en 20 pacientes (45%). La dosis mediana administrada fue de 23 mg/kg. La toxicidad de PR 22050 es principalmente hematológica. La resistencia más que la muerte en aplasia parece ser la causa del fracaso de la terapia.

Características neurológicas del síndrome de Gilles de la Tourette
 Se presentan los exámenes clínicos neurológicos de 22 pacientes con síndrome de Gilles de la Tourette y reportes escritos de exámenes de otros siete pacientes. La mitad de los pacientes examinados personalmente tenían asimetrías motoras menores además de los tics motores y vocales típicos encontrados en todos los pacientes. El 36% de los pacientes se dejaron manuales o ambidextros. Los electroencefalogramas realizados en 17 de los 22 pacientes mostraron alteraciones inespecíficas en 12 de ellos. Estos hallazgos sugieren que un trastorno neurológico se basa en el síndrome de Tourette, pero no aclaran su naturaleza.

Efectos cardiovasculares periféricos, en la rata piñada, de compuestos utilizados en el tratamiento de la hipertensión
 Un método para estimular segmentos discretos del flujo autonómico espinal en la rata piñada fue encontrado adecuado para diferenciar entre el grupo de antihipertensivos antihipertensivos periféricos de acción central alfa-metildopa, clonidina periférica y otros agentes antihipertensivos periféricos mediados.

Una técnica para el estudio de los relajantes musculares al estimular la salida del nervio motor espinal en la rata piñada
 El flujo de salida del nervio motor en la rata piñada fue estimulado a partir de la columna vertebral y las contracciones de los músculos esqueléticos individuales fueron registradas. La preparación está libre de anestésicos y es adecuada para el estudio de los relajantes musculares.

Fallos en el diagnóstico de ictericia por carcinoma de páncreas o de árbol biliar
 El análisis de 56 pacientes con ictericia obstructiva por carcinoma de páncreas o árbol biliar extrahepático mostró que el 25% presentaba características inesperadas. La presentación con ictericia indolora fue infrecuente y los síntomas fueron más frecuentemente inespecíficos, con malestar, anorexia y vómitos. El dolor abdominal fue frecuente y la afección se encontró en pacientes jóvenes. Un quinto presentó niveles séricos de fosfatasa alcalina inferiores a 30 unidades K.A. Algunos tenían niveles elevados de aspartato aminotransferasa sérica, más característicos de la ictericia hepatocelular. Un modelo matemático puede ser útil para ponderar correctamente estos distintos criterios.

Actividad de la lisozima y reducción del nitroblue-tetrazolio en las células leucémicas
 Los métodos citoquímicos para la reducción de lisozima y nitroblue-tetrazolio han sido utilizados para estudiar las células blásticas de la leucemia mieloide aguda. Ambos demostraron ser útiles para caracterizar los casos con diferenciación monocítica predominante. LA DEMONSTRACIÓN DE LA ACTIVIDAD LYSOZYME HUEDE DEFINE TWO MAIN GROUPS: a) con un número predominantemente de células lisomonocíticas positivas (mielocíticas). Además, este test también fue de valor en la diferenciación de otros trastornos leucémicos. La reducción del nitroblue-tetrazolio también fue una característica de la diferenciación monocítica. La combinación de estos dos métodos con los de la mieloperoxidasa y la actividad esterasa inespecífica contribuye a la caracterización citológica de la leucemia mieloide aguda.

La epidemia de Hampshire de la fiebre aftosa, 1967
 Se analizó la propagación de la fiebre aftosa durante la epidemia en Hampshire en enero y febrero de 1967. Para explicar el patrón de diseminación hubo que postular que el virus estaba presente siete días antes de que se reportara el primer brote. Se sugiere que la enfermedad ocurrió inicialmente en cerdos alimentados con carne infectada y que el virus fue posteriormente diseminado del matadero local, donde los cerdos fueron sacrificados, a cuatro fincas por transporte de personas, por vía aérea de quince animales, matadero. La extensión posterior de estas fincas fue por movimiento en dos ocasiones y por vía aérea en cinco. No se determinó la fuente y la vía de infección de la última granja en el brote. El riesgo de propagación a través del movimiento se asoció más con el transporte de residuos de matadero infectados, movimiento de animales, personas o vehículos que con la recogida de leche. Los brotes de enfermedad entre los cerdos dieron lugar a una diseminación más secundaria que los brotes en los bovinos. Los brotes secundarios atribuidos a la propagación del aire se produjeron sólo en rumiantes. La mayoría de los animales se propagaron en áreas de alta densidad ganadera y los bovinos en las ganaderías más grandes se infectaron. La propagación aérea podría correlacionarse con la dirección y velocidad del viento, pero no con la lluvia. La reducción del número de brotes al final de la epidemia podría atribuirse a la eliminación de las mayores fuentes de virus, al control de los movimientos y al hecho de que en todos los casos, excepto en dos zonas de viento, los animales muertos.

Anticuerpos para el factor de opacidad estreptocócica en los sueros humanos
 Se describen dos pruebas para detectar anticuerpos al factor de opacidad tipo-específica (FO) de estreptococos del grupo A. Este anticuerpo se detectó entre los pacientes convalecientes de dolor de garganta estreptocócica en dos comunidades en las que se produjeron brotes por cepas productoras de factor de opacidad del grupo A de estreptococos correspondientes. En un pequeño brote por estreptococos tipo M 58, sin embargo, se detectó más frecuentemente anticuerpos anti-M que anticuerpos frente a OF.

Carriero de salmonelas en ovinos y caprinos y su importancia para la salud pública
 Para determinar la tasa de portadora de salmonelas se recogieron 5980 muestras de heces, ganglios linfáticos mesentéricos, hígado y bazo de 812 ovinos y 683 caprinos sacrificados para alimentos. Se aislaron 72 cepas de salmonelas de 51 animales (25 ovinos y 26 caprinos). Estos representaban 22 serotipos de Salmonella. Se discute la importancia de la salud pública de estos hallazgos.

Se aislaron serotipos de Salmonella de tortoises y frogs en Estambul
 Se estudió la incidencia de Salmonella en tortoises y ranas capturadas en Estambul. De 31 de 40 tortoises (77,5%) y de 16 de 311 frotis (5,1%) se aislaron cepas de Salmonella pertenecientes a 18 y 14 serotipos respectivamente.

Una epidemia de gripe en Tristan da Cunha
 Se ha observado enfermedad respiratoria en Tristan da Cunha desde que los insulares regresaron en 1962. La epidemia de gravedad inédita ocurrió en el invierno de 1971 e involucró a 273 (96%) de 284 insulares, de los cuales 92 sufrieron dos ataques. La epidemia fue aparentemente introducida por la primera diferencia. Hubo dos óbitos, tanto en ancianos con enfermedad torácica crónica como en insuficiencia cardíaca. La evidencia serológica sugiere que esto se debe a la gripe A2 del serotipo H de Hong Kong(3)N(2).

Inmunity to influenza in ferrets. V. Inmunization with inactivated virus in adyuvante 65
 Los hurones infectados por el virus influenza A2/Hong Kong/3/68 respondieron con una reacción febril; la temperatura fue elevada en 1,0 grados C. o mayor a 40 grados C. o más. Además, se recuperaron títulos relativamente altos de virus a partir de lavados nasales tomados 3 días después de la infección por el virus, se produjo anticuerpos séricos, se detectó aumento de proteínas nasales y lavados nasales con HI y anticuerpos neutralizantes. De cuatro hurones inmunizados con 400 unidades de ACC de virus de la influenza A2/Aichi/2/68 en solución salina, solamente uno produjo anticuerpos séricos detectables de IH y ninguno produjo anticuerpos nasales detectables. Estos hurones fueron posteriormente susceptibles a la infección intranasal por virus influenza A2/Hong Kong/3/68. Así, la respuesta a la temperatura, el título del virus se recuperó de los lavados nasales y la respuesta de anticuerpos HI en suero después de la infección por el virus fue similar a la encontrada después de la infección de hurones no inmunizados. Sin embargo, el aumento de la concentración de proteínas y el título de anticuerpos neutralizantes anti-HBs encontrados en lavados nasales después de la infección por el virus fue detectablemente menor que después de la infección por el virus de la hepatitis A no inactivados producida por 400 células A. Después de la infección posterior por el virus influenza A2/Hong Kong/3/68, estos hurones mostraron una respuesta de temperatura modificada, títulos reducidos de virus en lavados nasales comparados con los no detectables de anticuerpos nasales. Así, la inmunización con virus inactivados en adyuvante 65 resultó en una modificación significativa de la respuesta de los hurones al desafío del virus; sin embargo, la inmunidad no fue completa y apreciablemente menor que la encontrada después de infección con virus vivo homólogo.

El contenido total de ácido N-acetil neuramiónico de los linfocitos leucémicos humanos normales y linfáticos es el contenido total de los mismos
 El contenido total de ácido N-acetil neuramiónico (NA) de linfocitos, eritrocitos y plasma obtenido de pacientes con leucemia normal y linfática fue medido por la técnica de Tiobarbiturato de Warren. Los linfocitos de pacientes con leucemia linfática crónica y los linfoblastos de pacientes con leucemia aguda mostraron niveles disminuidos.

Ferritinemia en leucemia y enfermedad de Hodgkin
 La concentración sérica de ferritina aumenta tanto en la leucemia mieloide aguda como en la enfermedad de Hodgkin. En la leucemia aguda, la concentración media es de aproximadamente diez veces el nivel normal y se asocia a una alta concentración de hierro a base de transferrina. En la enfermedad de Hodgkin, la ferritina anormal está asociada a una baja concentración de hierro a base de transferrina y parece ser el resultado de un bloqueo de la liberación de hierro reticuloendotelial. También se ha observado un aumento de las concentraciones de ferritina circulante en algunos casos de leucemia crónica y mielomatosis.

Estudios inmunológicos en leucemia mieloide aguda: respuesta del HAP y factores inhibidores séricos
 El suero de 16 de 20 pacientes con LMA en algún estadio de la enfermedad inhibió la transformación in vitro de los linfocitos normales evaluados mediante la medición de la tasa de síntesis de ADN después de 67-70 horas; 42% de los sueros inhibidores pretratamiento. La actividad inhibitoria se superó a concentraciones de PHA 2-3 veces mayores que la concentración que permitió máxima discriminación entre el SNS y los sueros de leucemia. La transformación de linfocitos lavados obtenidos de pacientes con LMA antes del tratamiento fue alta. Incluso en cultivos de células primitivas contaminadas podrían medirse respuestas significativas al HAP si se modificasen las condiciones para prevenir el aumento de la acidez. Los motivos de la disminución de las reacciones inmunológicas in vitro en pacientes pretratamiento y mal pronóstico pueden deberse a la presencia de células circulantes. Los factores inhibidores séricos pueden tener un efecto inmunosupresor significativo in vivo, pero la evaluación precisa del papel de los mecanismos inmunológicos en la LMA debe intentar medir la inmunidad específica.

Anestesia y accidente de tráfico calmado: una nueva máquina anestésica
 Se ha utilizado una nueva máquina de anestesia portátil diseñada para el objetivo de peso ligero para el tratamiento de pacientes en el sitio del accidente. Se encontró seguro e invaluable en el tratamiento de urgencia de los lesionados graves.

Hidroxiurea, leucoféresis y esplenectomía en leucemia mieloide crónica en fase problástica
 43 pacientes con leucemia mieloide crónica han sido tratados con hidroxiurea para ser sometidos a leucoféresis por transfusiones de células blancas. La hidroxiurea disminuye la leucocitosis cuando se administra y el número de granulocitos en sangre aumenta poco después de suspender el fármaco. La supervivencia de los pacientes no es diferente de la de los pacientes tratados con quimioterapia convencional (busurina, mitobronitol) y es superior a la de los pacientes tratados con radioterapia externa o con (32)P. La mitad de los pacientes fueron sometidos a esplenectomía durante la primera remisión para un ensayo fase II. No fueron randomizados, pero la distribución por edad fue similar en los dos grupos. Existe una ligera diferencia a favor de la esplenectomía en cuanto a supervivencia, pero hubo tres muertes postoperatorias de 18 pacientes. Se concluye que un ensayo de fase II sobre el valor de la esplenectomía está indicado éticamente, pero que los pacientes deben ser operados y amamantados en un ambiente microbiológicamente controlado.

Ácidos grasos volátiles en heces de pacientes en aislamiento libre de gérmenes
 Los ácidos grasos volátiles fecales representan los productos finales del metabolismo de la flora anaerobia del intestino grueso. La excreción de estos ácidos volátiles ha sido investigada en cinco pacientes leucémicos mantenidos en aislamientos plásticos libres de gérmenes. Bajo condiciones de aislamiento hay una marcada caída en la excreción de ácidos grasos volátiles. Se discute la posibilidad de que la medición de estos ácidos pueda ser utilizada para monitorear el hacinamiento anaeróbico y la recolonización en estos pacientes.

Malbsorción postinfecciosa: un síndrome de sprue
 Se describen 13 casos de malabsorción temporal en adultos que se presentan tras un episodio de enteritis infecciosa aparente. Las características clínicas incluyeron diarrea, anorexia y pérdida de peso. Las investigaciones indicaron compromiso difuso de la función del intestino delgado, incluyendo el íleon, con morfología mucosa bien conservada en el yeyuno superior y tendencia a la depleción rápida del folato. La recuperación espontánea se produjo generalmente en semanas pero dos casos tuvieron una evolución más prolongada y severa. Las características clínicas de este síndrome son las de origen tropical, pero el desenlace de la enfermedad probablemente está influenciado por factores nutricionales y ambientales. Puede haber una gradación de la gravedad de la enfermedad desde la anemia megaloblástica hasta el síndrome de malabsorción florida.

Tratamiento de la leucemia mieloide aguda en adultos
 Pacientes adultos consecutivos ingresados en St. El Hospital de Bartholomew con leucemia mieloide aguda ha sido tratado con un esquema de inducción de remisión consistente en daunorubicina y arabinósido de citosina. Se utilizaron ciclos intermitentes de 5 días en 72 pacientes y se obtuvo una remisión completa en 39 pacientes (54%). Un esquema alternativo en 22 pacientes resultó en menos remisiones, pero esto puede deberse a diferencias de edad en los dos grupos. La edad y el recuento plaquetario inicial fueron factores importantes para determinar el éxito de la terapia de inducción de remisión; los pacientes mayores y los con recuentos plaquetarios bajos respondieron menos bien. Una serie de 23 pacientes que lograron remisión inmunológica se dividió en dos grupos intermitentes; La inmunoterapia consistió en células leucémicas alogénicas irradiadas y B.C.G. Ocho de los 10 pacientes en quimioterapia sola ya han recaído en comparación con cinco de los 13 pacientes del grupo de inmunoterapia. Se espera que estos prometedores resultados iniciales con esta forma de mantenimiento se confirmen a medida que más pacientes entren en los ensayos de mantenimiento.

Alteraciones de la hemoglobina en los trastornos hematológicos neoplásicos
 La hemoglobina fetal (F) y la hemoglobina A(2) se estimaron en 35 pacientes con enfermedades hematológicas malignas. En 9 de los 10 pacientes con características morfológicas y citoquímicas de la leucemia mieloide aguda la hemoglobina F fue superior al 2%. De los otros 25 pacientes investigados, solamente un paciente con policitemia rubra vera presentó un nivel de hemoglobina F superior al 2%. La estimación de la hemoglobina fetal puede ser de valor en la clasificación de las leucemias agudas y el aumento observado probablemente refleja la alteración de la síntesis de la hemoglobina en el tipo mieloblástica agudo.

Deficiencia de miofosforilasa (enfermedad de McArdle) en dos familias interrelacionadas
 Se presentan los hallazgos clínicos y de laboratorio de tres pacientes (dos hermanas afectadas y su prima masculina) con deficiencia de miofosforilasa en dos familias interrelacionadas. Nueve familiares no afectados también fueron investigados. Aunque los tres pacientes demostraron las características propias de la enfermedad, sus familiares no afectados no mostraron evidencia clara de un estado heterocigoto. Los hallazgos genéticos apoyan la hipótesis de que la enfermedad se hereda como un raro autosómico recesivo. Se discute un posible modo de herencia delimitado por sexo.

