Núcleo de linfocitos de las líneas T y B durante la embriogénesis normal y después del tratamiento con hidrocortisona (variables morfométricas y probabilísticas estadísticas)
 Las células linfoides del timo y de la bursa Fabricius han sido estudiadas en embriones de pollo de 18 días de edad, normales y después de la inyección de hidrocortisona al 11o día de embriogénesis. Mediante análisis computacional óptico-estructural se estima el complejo de parámetros morfométricos y estadísticos de probabilidad de los núcleos en los linfocitos: área de los núcleos, densidad óptica del coeficiente de cromatina y varianza, asimetría. Los linfocitos T normales poseen menor densidad de los núcleos, mayor densidad óptica de la cromatina, mayores valores de asimetría negativa. El complejo de estos parámetros se puede utilizar para identificar células linfoides visualmente similares de las líneas T y B. Bajo efecto hidrocortisona los cambios estructurales de los núcleos del timo y de los linfocitos de bursa de Fabricación del embrión de pollo son uniformes: aumento del área de los núcleos, disminución de la densidad óptica positiva.

Hallazgos neurooftalmológicos en ataxia vestibulocerebelosa
 Un adulto joven que presenta vértigo periódico, diplopía y acúfeno, posteriormente acompañado de ataxia progresiva, puede no tener esclerosis múltiple como se sospecha inicialmente, sino que puede representar un tipo de ataxia del espinotíbulo familiar. Recientemente encontramos un paciente que presentó estos síntomas, y que se encontró que presentaba nistagmo bajo, dismetría ocular, desviación en la pata, disociación optocinética y sesgo de ganancia vertical en el ojo horizontal. Aunque el envolvimiento familiar fue específicamente negado por la paciente, siete miembros de su familia representando cuatro generaciones fueron examinados y encontraron hallazgos semejantes. Se destaca la importancia de un examen neurooftalmológico cuidadoso en cada familiar disponible de cualquier paciente que presente esta constelación de síntomas. Se discute la degeneración espinocerebelosa, el diagnóstico diferencial y la revisión de la literatura.

Retrasar el desarrollo dentario y la gravedad de la enfermedad pulmonar en niños con fibrosis quística
 Se estudiaron las relaciones entre el desarrollo de la dentición mandibular sucedánea, la edad cronológica, una puntuación pronóstica clínicamente derivada y la duración de la intervención terapéutica en 23 mujeres y 27 hombres con fibrosis quística (FQ). La edad dental determinada radiográficamente fue significativamente retardada. Aunque se obtuvieron correlaciones significativas entre la edad dental y la cronológica, no se observó ninguna entre el retraso en el desarrollo dental ni la medida de la gravedad de la enfermedad pulmonar o la edad en el diagnóstico de FQ. Los hallazgos no son consistentes con una etiología patológica para los retrasos dentales reportados o con una consecuencia secundaria de los esfuerzos de la enfermedad. El retraso parece ser un efecto pleiotrópico mediado por endocrinas del locus de fibrosis quística.

Distrofia cono recesiva ligada al cromosoma X con sheen tipo tapetal, entidad reconocida recientemente con fenómeno de Mizuo-Nakamura
 Hemos encontrado una nueva distrofia cono recesiva ligada al cromosoma X en la que los pacientes tienen un cizallamiento de retina similar al verde grisáceo, mientras que los pacientes sintomáticos no presentan alteraciones electrorretinográficas infantiles. Todos los pacientes varones evaluados mostraron evidencia de disfunción del cono en las pruebas de visión de colores, adaptabilidad oscura y electrorretinografía. Después de tres horas de adaptación oscura, el sheen de tipo tapetal desapareció, con la mayoría de las áreas cambiando desde sombras verdes hasta las de color naranja ( fenómeno de Mizuo-Nakamura). Un paciente varón presentó desprendimiento de retina de agujeros redondos atróficos en la retina ecuatorial.

Movimientos oculares inducidos por inclinación lateral y pruebas de función otolítica
 En los últimos años hemos estudiado los reflejos oculares provocados por la estimulación de inclinación en sujetos de prueba colocados en posición sentada erguida sobre un aparato de silla que se inclina continuamente. En personas sanas se puede observar un nistagmo débil e involucra un nistagmo de menor amplitud y un pequeño número de latidos. La incidencia real de nistagmo en el grupo más joven fue mínima, pero tendió a aumentar con la edad. Esta ocurrencia se considera debida a la degeneración relacionada con la edad del órgano otolítico. Los pacientes con vértigo y/o mareo desarrollan claramente nistagmo. Estas respuestas se clasifican de la siguiente manera: tipo I es de dirección fija; tipo II es de dirección modificada; y tipo III es una combinación de los primeros y segundos tipos. Entre los trastornos vestibulares periféricos, particularmente en aquellos pacientes con vértigo posicional paroxístico benigno, se encontró un nistagmo de dirección alterada. Este tipo de trastorno fue observado raramente en pacientes con otros trastornos vestibulares, pero fue una ocurrencia común en individuos sanos que experimentaron rápidamente una enfermedad del movimiento. Estas observaciones nos han llevado a concluir que los pacientes con vértigo posicional paroxístico benigno tienen reacciones definitivas similares a las de los individuos con enfermedad de movimiento, y que tales reacciones dependen de la susceptibilidad de los órganos otolíticos.

Pruebas posturales (posturografía) en el diagnóstico de patología vestibular periférica
 En pacientes con deficiencias vestibulares periféricas, el test de postura o "posturografía" puede dar información específica sobre cualquier compensación obtenida en el reflejo vestibuloespinal (VSR). Hemos utilizado el parámetro estatokinesimétrico de longitud en este estudio. Casi el 50% de los pacientes con hipofunción vestibular unilateral y los pacientes con vértigo posicional paroxístico (VPP) presentan resultados anormales. Estos hallazgos indican una compensación deficiente a nivel vestibuloespinal, independiente de cualquier compensación ya alcanzada a nivel vestíbulo-ocular. Las pruebas utilizadas para estas últimas, como el posicionamiento y las pruebas rotacionales, no son capaces de proporcionar información sobre el grado de compensación alcanzado en la VSR. Los exámenes utilizados en las diferentes modalidades de interacción sensorial pueden mostrar la presencia de influencias de la fijación ocular y alteraciones de la posición de la cabeza. Hemos observado tres tipos de interacción desviada. Nuestros datos posturográficos nos han permitido evaluar de forma más precisa las situaciones funcionales. Cualquier ejercicio de rehabilitación utilizado debe adaptarse de acuerdo con estos datos.

Interacciones de la amina neurotóxica 1-metil-4-fenil-1,2, 3,6-tetrahidropiridina con monoaminooxidasas
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), producto de la degradación térmica de un narcótico tipo meperidina utilizado por abusadores de drogas como sustitutos de la heroína humana. La toxicidad nigroestriatal no se debe al propio MPTP sino a uno o más productos de oxidación resultantes de la acción de la monoaminooxidasa (MAO) sobre esta alilamina terciaria. Tanto MAO A como B catalizan la oxidación del MPTP a las especies 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinium (MPDP+) que sufren la mayor oxidación aromática. Estas biooxidaciones son bloqueadas por inhibidores selectivos de la MAO A y B. Además, MPTP, MPDP+ y MPP+ son inhibidores competitivos de MAO A y B. La forma A de la enzima es particularmente sensible a este tipo de inhibición reversible. Tanto la MAO A como la B también son inactivadas irreversiblemente por MPTP y MPDP+, pero no por MPP+. Esta inactivación obedece a las características de un proceso por mecanismo o suicidio. La inactivación, acompañada de la incorporación de radiactividad a MPTP marcado con metilo, probablemente resulte de la modificación covalente de la enzima.

Características del receptor de citosol andrógeno en timo de rata
 El citosol tímico de ratas macho y hembra contenía receptor erogénico específico. Las constantes de disociación aparente (Kd) fueron de 2,4 nM en varones y 2,5 nM en mujeres, y el número de sitios de unión (NBS) fue de 23,7 fmol/mg/m2 en mujeres. La transformación del receptor al estado de unión del ADN se logró mediante el tratamiento con calor o KCl del complejo [3H]R1881-receptor, y se investigaron las características de los receptores transformados y no transformados. El complejo de receptores de andrógenos no transformado eluyó a 0,20-0,25 M KCl de DEAE-Sephacel y se sedimentó a 9,1 S y su peso molecular fue de 255,000 K transformada en gel de agarosa 0,035. El ensayo de unión a minicolumnos mostró que aproximadamente el 57% del total de los complejos receptores unidos a la celulosa-ADN tras el tratamiento térmico (20 grados C, 1 h). La castración no tuvo efecto sobre las propiedades fisicoquímicas del receptor del citosol andrógeno, pero aumentó el número de sitio de unión al nivel femenino.

El factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos a partir del medio pulmonar en ratones condicionado
 Cuatro formas de granulocito/factor estimulante de colonias de macrófagos de ratón (GM-CSF) fueron purificadas 100.000 veces del medio acondicionado para el pulmón de ratón. Cada una de las especies del LCR estimuló la formación de colonias de granulocitos y macrófagos, y la estimulación semimáxima en el ensayo de colonia semisólido de ratón marrow ocurrió en 1 pm. Las cuatro especies GM-CSF exhibieron una carga de microheterogeneidad similar, concentrándose entre pH 4.2 y pH 5.2. En los geles SDS/poliacrilamida dos de las subespecies GM-CSF tuvieron valores aparentes de Mr de 23,000 y las otras dos de 21,000. El tratamiento con neuraminidasa redujo los valores de Sr de estos dos conjuntos a 21,000 y 19,000 respectivamente. La incubación con endoglucosidasa F disminuyó la heterogeneidad de la carga y el Sr de todas las especies a 16.500. Se utilizó un procedimiento de radioyodinación en fase gas para incorporar 2-3 átomos de 125I/molécula en GM-CSF purificado sin pérdida de actividad biológica. Se analizó el GM-CSF marcado con 125I en un microburbujas de fase reversa h.p.l.c. columna para determinar directamente su radiactividad específica. Esta molécula GM-CSF marcada con 125I es adecuada para los estudios de unión a receptores de superficie celular.

La naturaleza glucoproteína y la relación biosintética de dos especies molecularmente distintas del factor de crecimiento de las células T primates
 El factor de crecimiento de células T (TCGF) producido por la línea celular MLA 144 gibbon ape T-linfosarcoma fue biosintéticamente radiomarcado con [35S]metionina aislada. [Milstone & Parker (1983) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 115, 762-768]. Se resolvieron dos especies predominantes, del Sr. 16300 y del pI 6.8 y del Sr. 14300 y pI 7.5. El análisis del FCF marcado con una mezcla de [3H]glucosamina y [14C]metionina demostró que sólo la proteína 16300-Mr contenía una etiqueta de carbohidratos detectable, una aproximación. El 50% estaba presente en residuos de ácido siálico, los cuales fueron en gran parte responsables de la diferencia de carga observada entre las dos formas de FCF. La proteína 14300-Mr fue etiquetada en 5 min después de la adición de [35S]metionina y fue la forma intracelular predominante de FCF, mientras que la proteína extracelular 16300-Mr no fue detectada hasta 25 min. Los experimentos en cadena de pulso fueron consistentes con la hipótesis de que la proteína 14300-Mr es un precursor intracelular que es glucosilada para formar la proteína de 16300-Mr secretada, la cual es entonces preferencialmente.

La producción de un factor estimulante de la glucosaminoglicanos por linfocitos T humanos clonados activados in vitro
 Los sobrenadantes de células mononucleares activadas con mitogeno contienen un factor que estimula, hasta quince veces, la síntesis de glicosaminoglicanos (GAG) mediante cultivos de fibroblastos dérmicos normales. Para demostrar que el factor estimulante de GAG es un producto de los linfocitos T, clonamos linfocitos T de sangre periférica normal activados en el cultivo de linfocitos mixtos. Los clones seleccionados de células T aloreactivas se expandieron en presencia de células estimulantes originales y factor de crecimiento de células T. Solo los sobrenadantes de los clones reactivados con estimuladores irradiados (linfocitos de sangre periférica alogénica de líneas de células B) fueron capaces de aumentar, 3-7 veces, la síntesis de fibroblastos por der. La producción de actividad estimulante de GAG por células T aloreactivas se vio restringida por la alorecognición HLA-DR. Los clones de células T activados producen más actividad estimuladora de GAG por célula que las células mononucleares activadas concanavalina A. Estos resultados muestran que los linfocitos T activados clonados son capaces de liberar factores solubles que modulan la síntesis de GAG por fibroblastos dérmicos normales.

La activación del complemento durante el lupus eritematoso sistémico circula por anafilaxias por C3a y C5a durante las exacerbaciones de la enfermedad
 Para determinar si los componentes del complemento activado aparecen en la circulación de los pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES), se midió C5a y C3a por radioinmunoensayo. La concentración media de C5a en plasma de pacientes con LES agudamente enfermos fue de 46,0 ng/ml, en comparación con 17,1 ng/ml en controles normales (p < 0,01). La concentración media de C3a en pacientes con enfermedad grave fue de 526 ng/ml, en comparación con 134 ng/ml en controles (p < 0,01). En pacientes con LES moderadamente activo, la concentración media de C3a, pero no la concentración media de C5a, también fue elevada. Además, C3a fue elevada en 15 o 21 pacientes con LES activo, mientras que niveles bajos de C3 o C4 fueron observados en solamente 7 de esos 21 pacientes. Se concluye que la medición de las anafilaxias derivadas del complemento puede ser útil en el manejo de los pacientes con LES. Además, sugerimos que estos mediadores circulantes pueden contribuir a la patogénesis de la lesión vascular en pacientes con la enfermedad.

Crioglobulinemia en enfermedades reumáticas autoinmunes. Evidencia de crioglobulinas monoclonales circulantes en pacientes con síndrome de Sjögren primario
 Se estudió la incidencia y naturaleza de las crioglobulinas, así como su correlación con el cuadro clínico y serológico del síndrome de Sjögren (SS) en el suero de 30 pacientes consecutivos con ES. Se estudiaron también sueros de 29 pacientes con lupus eritematoso sistémico, 58 pacientes con artritis reumatoide y 125 donantes sanos. Se demostró que un tercio de los pacientes con SS presentaba crioglobulinemia. Estas crioglobulinas fueron inmunoglobulinas monoclonales mixtas IgM, mientras que las observadas en pacientes con lupus eritematoso sistémico y artritis reumatoide fueron policlonales mixtas. La naturaleza de las crioglobulinas se demostró usando electroforesis de alta resolución combinada con inmunofijación. La presencia de crioglobulinas en los sueros de pacientes con SS se correlacionó con enfermedad extraglandular y con anticuerpos contra Ro (SS-A) y factor reumatoide IgM. Los pacientes con SS con crioglobulinas tenían niveles séricos de C4 menores que los pacientes sin crioglobulinas. Estos hallazgos sugieren que el SS expresa, además de la hiperreactividad de las células B policlonales, un proceso monoclonal en ausencia de neoplasia linfoide. Además, muestran que las manifestaciones extraglandulares del síndrome pueden deberse a una patología mediada por complejos inmunes.

La activación sistémica precede a la inducción y progresión de la artritis
 La asociación entre la inducción y la progresión de la artritis inducida por adyuvante (AA) y el desarrollo de la activación de macrófagos sinovial y sistémico se evaluó mediante el estudio del desarrollo temporal de estos parámetros en un modelo de rata. Las ratas con AA desarrollaron edema significativo de la pierna trasera no inyectada a los 10 días de la inyección, con aumentos progresivos del edema que se mantienen hasta el día 17. Varios parámetros de activación de macrófagos, incluyendo la capacidad aumentada de secretar interleucina-1 y prostaglandina E2, destruir células tumorales, acumular colorantes de cianina fluorescente y expresar la expresión de antígenos en la cavidad peritoneal y la lesión asociada. Además de la asociación temporal entre la activación de macrófagos y el desarrollo de artritis, se observó una correlación positiva entre la activación de macrófagos y la inducción de la artritis con el uso de adyuvantes sintéticos a dosis artrogénicas y nonatricógenas. Estos datos sugieren que la inducción y la progresión de la AA en ratas se asocian tanto con la activación de macrófagos locales (sangre, bazo y cavidad peritoneal) como local (sinovium).

Supresión de la inmunidad celular por irradiación de cabeza y cuello, factores precipitantes y mecanismos reparativos en un modelo experimental
 Se desarrolló un modelo en ratones C3H para investigar los efectos inmunosupresores de la irradiación de cabeza y cuello y explorar mecanismos de reparación de los defectos. Los ratones que recibieron 1200 rad (12 Gy) de irradiación de cabeza y cuello presentaron depresión significativa de hipersensibilidad de tipo retardado, recuento de linfocitos de sangre periférica, recuento de células de bazo y producción de células de bazo-2. El tratamiento con dosis óptimas de tirosina alfa 1 (T alfa-1) produjo incrementos significativos en todos estos valores, en algunos casos a niveles superiores a los controles no irradiados. En experimentos idénticos con ratones irradiados a un portal limitado a la región pélvica, T alfa-1 indujo solamente la remisión parcial de las anormalidades. La respuesta a la dosis de T alfa-1 con irradiación de cabeza y cuello mostró un rango de dosis relativamente limitado para la restauración inmunológica, hallazgo que justifica determinaciones similares en ensayos clínicos con agentes inmunomoduladores. Los resultados sugieren una potencial utilidad clínica de la T alfa-1 y también de la interleuquina-2 en la restauración de la inmunidad celular después de la irradiación para cánceres de cabeza y cuello. El modelo parece ser útil para investigar agentes inmunomoduladores antes de que sean clínicamente evaluados como adyuvantes con regímenes de irradiación de cabeza y cuello.

Aislamiento de un factor de von Willebrand humano cADN de la línea celular endotelial híbrida EA.hy926
 Se demostró que una línea celular endotelial híbrida humana permanente (EA.hy926) producía el factor von Willebrand, una proteína de 250.000 masa relativa (Mr) secretada en el medio como una proteína de 220.000 Mr. Se construyó una biblioteca de ADNc en lambda gt11 utilizando ARNm de estas células híbridas. Varios clones de cADN de factor de von Willebrand se aislaron de esta biblioteca utilizando un oligodeoxirribonucleótido sintético como sonda de hibridación. Estos clones de cDNA se utilizaron para analizar el gen del factor von Willebrand en individuos normales y en células cultivadas.

Estudios de flujo sanguíneo de cerebro con tomografía computarizada por emisión de fotón único en pacientes con ondas plateau
 Los autores estudiaron el flujo sanguíneo cerebral con tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) en dos pacientes con ondas plateau. La presión intracraneal y la presión arterial también fueron monitorizadas continuamente en esos pacientes. Se incluyó a un paciente con tumor cerebral (rt. meningioma del reborde esfenoidal) y otro con hidrocefalia después de una hemorragia subaracnoidea por ruptura de la t. aneurisma de la carótida interna. La presión intracraneal se monitorizó a través de un catéter ventricular de demora conectado a un transductor de presión. La presión arterial se registró a través de un catéter intraarterial ubicado en la arteria dorsal del pedis. El flujo sanguíneo cerebral se estudió con el Headtome SET-011 (manufacturado por Shimazu Co., Ltd.). Para este estudio de medición de flujo se administró una inyección intravenosa de Xenon-133 de aproximadamente 30 mCi a través de una vena antecubital. Se seleccionó la posición del corte para el SPECT con el fin de obtener información no sólo del hemisferio cerebral sino también del tronco cerebral: una sección transversal de 25 grados sobre el tronco orbito-meatal inferior, pasando por vía frontal inferior. Los resultados indicaron que, en el hemisferio cerebral, las ondas plateau se acompañaron de una disminución del flujo sanguíneo, mientras que en el tallo cerebral el flujo sanguíneo mostró poco cambio durante las ondas plateau en comparación con la fase de intervalo. Estas observaciones pueden explicar por qué no hay elevación de la presión arterial y por qué los pacientes suelen estar alertas durante las ondas plateau.

Alteraciones electrocardiográficas en casos vencidos por aneurisma cerebral roto: correlación con otras complicaciones relacionadas con el sistema nervioso autónomo
 Se estudiaron 43 casos vencidos por rotura de aneurisma cerebral en alteraciones electrocardiográficas con especial referencia a otras complicaciones del sistema nervioso autónomo. Se excluyeron los casos con antecedentes de enfermedad cardiovascular isquémica. La edad de los pacientes osciló entre 23 y 79 años (media 50,1 años). La condición clínica de los pacientes según la clasificación de Hunt & Kosnik I en 1 caso, II en 11 casos, III en 14 casos y IV & V en 17 casos. La duración entre la ruptura del aneurisma y el ingreso fue de 24 horas en 16 casos, de 2 a 3 días en 13 casos, de 4 a 7 días en 9 casos y de 2 a 3 semanas en 5 casos. El sitio de ruptura de los aneurismas fue la arteria comunicante anterior en 12 casos, la arteria carótida interna en 24 casos y otros en 7 casos. Las cirugías directas a los aneurismas se realizaron en 22 casos y no se realizaron en 21 casos. Las alteraciones electrocardiográficas se encontraron de la siguiente manera: T plana o invertida en 19 casos, QTc prolongado en 33 casos, U manifiesta en 14 casos, elevación del ST o depresión en 10 casos, taquicardia ventricular derecha en 10 casos. El QTc prolongado y la TT plana o invertida se encontraron con mayor frecuencia en los casos con aneurisma roto de la arteria comunicante anterior, y el siguiente en aquellos con la arteria carótida interna TRUNDSTR.(AU)

Efectos de la cirugía de revascularización miocárdica bajo anestesia con altas dosis de fentanilo sobre la quimioluminiscencia de granulocito
 La fagocitosis proporciona una de las defensas de primera línea del cuerpo contra las bacterias invasoras. El presente estudio evaluó los mecanismos oxidativos relacionados con los microbicidas de granulocitos mediante la medición de las respuestas de quimioluminiscencia en la fagocitosis de zimán, S. aureus, E. coli y N-formyline en pacientes sometidos a cirugía coronaria con dosis alta. Con valores basales preoperatorios, se observó una depresión significativa de las respuestas in vitro a zimosan los días 1, 3-4 después de la cirugía y a S. aureus y E. coli los días 3-4 después de la operación, con recuperación entre los días 6-7. Las respuestas a la FMLP no se vieron afectadas.

Efectos del propofol en la dinámica cardiovascular, flujo sanguíneo miocárdico y metabolismo miocárdico en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Se estudiaron los efectos del propofol (formulación de la emulsión) en la dinámica cardiovascular, flujo sanguíneo miocárdico y metabolismo miocárdico en 12 pacientes programados para cirugía electiva de revascularización del miocardio. Las mediciones se realizaron con el paciente despierto, durante la anestesia de mantenimiento en estado estacionario con propofol 200 microgramos kg-1 min-1 en reposo, y durante la esternotomía cuando el propofol se suplementó con fentanilo 10 microgramos kg-1. El propofol solo redujo la presión arterial media y el índice cardíaco; la frecuencia cardíaca aumentó. El flujo sanguíneo miocárdico y el consumo de oxígeno miocárdico disminuyeron en un 26% y 31%, respectivamente. La producción de lactato miocárdico fue observada en un paciente durante ese período. La estimulación quirúrgica, bajo anestesia con propofol-fentanilo, llevó al retorno de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca hacia el nivel basal; el índice cardíaco disminuyó más. El flujo sanguíneo miocárdico y el consumo de oxígeno aumentaron de tal forma que casi alcanzaron sus valores basales. La producción de lactato miocárdico fue observada en un paciente. Esos resultados sugieren que el propofol puede, en ocasiones, provocar isquemia miocárdica en pacientes con enfermedad arterial coronaria, pero que es capaz de bloquear las respuestas simpáticas a la estimulación quirúrgica cuando se combina con un analgésico adecuado.

Inmunotoxicidad de múltiples regímenes de dosificación de doxorubicina libre y doxorubicina entra en los liposomas de cardiolipina
 Hemos demostrado que la doxorubicina atrapada en liposomas de cardiolipina mantiene la eficacia antitumoral en ratones pero ha disminuido la captación cardiaca y la cardiotoxicidad. Estos liposomas son tomados preferentemente por el bazo. En un estudio anterior demostramos que una sola dosis de doxorubicina liposomal no es más tóxica que la doxorubicina libre con respecto a los parámetros inmunológicos que incluyen la generación de citotoxicidad para los aloantígenos de histocompatibilidad y la respuesta mitogénica. En el presente estudio, hemos explorado dosis múltiples clínicamente relevantes a intervalos semanales de 2, 3 ó 4 veces. Nuevamente, a pesar de la localización esplénica de la doxorrubicina liposomal, el efecto depresivo sobre estos parámetros inmunológicos no es mayor que el efecto del fármaco libre, y además el daño se repara más temprano.

El espectro morfológico de la leucemia prolinfocítica T
 La morfología de las células de 29 casos de leucemia prolinfocítica T (LPT-T) se estudió por luz (LM) y microscopia electrónica de transmisión (MEB) y se comparó con la de 33 LP. El fenotipo de membrana de las células T-PLL fue T4+, T8- en dos tercios de los casos, siendo otros T4-T8+ o T4+ T8+. Se definieron dos tipos morfológicos de LPT-T según las características nucleares: regular (55% de los casos) e irregular (45% de los casos). Las células T-PLL con un esquema nuclear regular, redondeado u ovalado se asemejaban a las células B-PLL, pero tenían un citoplasma menos abundante y una relación nucleoplasmática mayor. Los prolinfocitos T irregulares mostraron un núcleo convolucionado diferente. Una variante 'células pequeñas' del LPT-T fue reconocida por el TEM en seis casos en los que el diagnóstico fue incierto por la LM. Una característica de todos los tipos de linfocitos T por LM fue la presencia de un citoplasma basofílico profundo que por TEM correspondía a conglomerados de ribosomas y retículo endoplasmático. No se observaron diferencias en las características clínico-hematológicas o marcadores de membrana entre los tipos morfológicos de LPT-T, aunque se observó que los tres casos T4-T8+ tenían células irregulares y cuatro de las células pequeñas T4+. La TEM permite una evaluación más precisa de las organelas y nucleolos citoplasmáticos que el análisis de LM y facilita la distinción entre LPT-T y otras leucemias con un fenotipo de linfocitos T maduros. Síndrome serotoninérgico y leucemia linfática crónica T.

Comparación cinética de las inmunotoxinas de ricina: el conjugado con biricina ha potenciado la citotoxicidad
 La toxina vegetal se acopló químicamente a un anticuerpo anti-Thy-1,1 y los conjugados resultantes se fraccionaron por filtración en gel. La citotoxicidad del conjugado que posee dos moléculas de ricina por inmunoglobulina, dando como resultado una tasa de inactivación de primer orden de síntesis proteica de -0.4 log/h a 200 ng/mL solo tenía un aumento de la concentración esperada. En una escala molar conjugada se determinó que la inmunotoxina biricina era 8 veces más potente que el conjugado monoricínico; por lo tanto, en relación con el número de moléculas de ricina, el segundo acoplamiento observado. La concentración de la inmunotoxina y las tasas de inactivación resultantes de la síntesis de proteínas se relacionaron mediante una función de potencia. Además, la cinética de inactivación de estos conjugados fue similar a la de la ricina nativa.

Los linfocitos T humanos expresan una proteína tirosina quinasa homólogo a p56LSTRA
 Hemos utilizado sondas oligonucleótidos, basadas en una porción de la secuencia de autofosforilación p60v-src, la línea Glu-Asp-Asn-Glu-Tyr-AT. El ADN cariotipo JURKAT (designado ptk-JURKAT) fue homólogo a pero distinto de los oncogenes src, sí y fgr, que codifican proteínas-1.37). El cADN de ptk-JURKAT hibridó con una transcripción de 2.2 kb de ARN de las células JURKAT y la línea de linfoma humano de células T, MOLT-4, pero no identificó ninguna leucemia transidea Recientemente se ha establecido la secuencia nucleotídica para la proteína murina linfocitaria tirosina quinasa, p56LSTRA. El cDNA ptk-JURKAT parece codificar el homólogo humano de p56LSTRA.

El encogimiento con la tensión creciente de reposo en fibras estiradas y unidas de tejido único del músculo de la rana
 El espaciamiento de 1,0 lattice d1,0 en fibras aisladas de músculo frogo química y mecánicamente enfriadas fue medido en varias longitudes del sarcómero L, en el rango de L = 2,1 x 6,0. En las fibras teñidas químicamente, el d1,0 disminuyó con una pendiente similar a la de las fibras teñidas mecánicamente hasta L congruente a 3 micras, pero más allá de este punto d1,0 disminuyó considerablemente. Esta disminución progresiva de d1,0 podría atribuirse principalmente a un aumento de la fuerza compresiva asociada a la extensión longitudinal de un remanente del sarcolema. En las fibras de revestimiento mecánico, la disminución gradual de d1,0 continuó más allá del solapamiento del filamento (L mayor o igual a 3,5 micras) y fue altamente proporcional a una tensión de reposo. Esta disminución de d1,0 en L mayor o igual a 3,5 micras podría atribuirse a un aumento de la fuerza ejercida por componentes elásticos laterales, proporcional a la tensión de reposo longitudinal. Se propone un modelo conceptual de una estructura de red de componentes elásticos en un sarcómero.

La espectroscopia de polarización de la fluorescencia y la cinética de fluorescencia de los tejidos nativos cancerosos y renales normales en ratas
 Se han medido in vitro espectros de polarización de fluorescencia en estado estacionario y cinéticas de decaimiento de la emisión resueltas por tiempo, a partir de tejido renal maligno y normal de rata. Los grados de polarización y emisión de vidas de los sistemas cancerosos y normales son diferentes. Las diferencias espectroscópicas se atribuyen a las transformaciones ambientales locales a los sitios de unión de la flavina nativa y los fluoróforos de la porfirina.

Efecto de sensibilización microbiana y reacción de hipersensibilidad de tipo retardado en la producción de interleucina-1 y la generación de citotoxicidad de los monocitos y matadores naturales
 La inyección de la vacuna antituberculosa PPD o BCG a personas sanas con tuberculina positiva (Tb+) dio lugar a una reacción de hipersensibilidad de tipo retardado (DTH) y a una actividad citotóxica negativa importante. Los monocitos y LGL produjeron niveles más altos de interleucina-I en Tb+ que en Tb-. El bloqueo de las estructuras Ia con anticuerpos monoclonales o radiación UV suprimió el efecto estimulante de la reacción de DTH sobre la citotoxicidad del monocito y LGL y la producción de IL-I. La interacción con monocitos, con estructuras Ia no afectadas, es necesaria para la activación de LGL en personas Tb+ tratadas con PPD.

La multilineación del factor de crecimiento hematopoyético interleucina 3 y los activadores directos de la proteína cinasa C estimulan la fosforilación de sustratos comunes
 Para investigar los eventos tempranos de transducción de señales en las células mieloides, se analizaron los sustratos fosforados de una línea celular dependiente de interleucina 3 (IL3), FDC-P1. Utilizando diacilglicerol sintético como activador directo de la proteína fosfotransferasa cinasa C única dependiente de calcio-fosfolípido (PK-C) y de la proteína transductora homogénea genéticamente, hemos demostrado un elemento estimulante común. Un nuevo sustrato, p68 (68.000 kd), fue rápidamente fosforilado en células estimuladas por IL 3 o diacilglicerol. La fosforilación de p68 fue dosis-dependiente, con el ligando fisiológico y el diacilglicerol induciendo el mismo nivel máximo de fosforilación. La Fosforilación de p68 se produjo de forma temporal análoga a la cinética descrita previamente de redistribución subcelular PK-C en la línea celular FDC-P1. El sustrato p68 también se fosforila en un sistema libre de células en condiciones diseñadas para activar PK-C. El análisis del ácido fosfoamino mostró que la molécula p68 fosforilada tanto en células intactas como en un sistema libre de calcio-fosforosina fue fosforilada sobre la tirosina. Estos datos apoyan la hipótesis de que la activación de PK-C que ocurre después de la interacción de los receptores de IL 3 conduce a la rápida fosforilación de proteínas celulares es un elemento importante del mecanismo de transducción de señales en FDC-P1. Proponemos que la fosforilación de la molécula p68 es un marcador fisicoquímico para la activación de PK-C en células mieloides, en respuesta al ligando fisiológico promotor del crecimiento.

La citotoxicidad de los linfocitos activados por la interleucina 2 para las células de leucemia y linfoma
 Se llevaron a cabo estudios para determinar si las células de leucemia y linfoma serían lisadas por las células de los asesinatos (LAK) autólogos y alogénicos. Se cultivaron células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de pacientes y donantes normales durante 5 días, 2 semanas y 4 semanas con medio que contenía 2.500 unidades de interleuquina recombinante 2 (IL-2) por citotoxicidad. De los tumores primarios aislados de pacientes con leucemia aguda no linfoblástica, leucemia linfoblástica aguda y linfoma no Hodgkin, se demostró que los tumores de 37 de 40 pacientes ensayados eran susceptibles a tumores de LAK normales. El cultivo de LAK por períodos más largos mostró una tendencia a tener menor citotoxicidad. La LAK también presentó niveles bajos pero significativos de citotoxicidad para células diana no malignas. Debido a que la CMSP se expandió en el medio que contenía IL-2 consistía principalmente en células T positivas para OKT3-, OKT8 para células supresoras/citotóxicas positivas para OK y LT3 para células tumorales positivas para LLA. Los mecanismos de reconocimiento de células diana en el sistema LAK parecen ser diferentes a los de los linfocitos T citotóxicos aloreactivos (CTL) basados en los resultados que, mientras que la citotoxicidad de las células T-O, inhiben. Cuando se analizaron los cromosomas de PBMC expuestos a IL-2 en nueve pacientes y dos individuos normales, las CMSP de un paciente mostraron cromosomas de anormalidades clonales, y las CMSP de cinco donantes mostraron las de anomalías no clonales.

t(14;14)(q11;q32) en la fase blástica bifenotípica de la leucemia mieloide crónica
 Se reporta una crisis blástica de leucemia mieloide crónica sin fase crónica detectable. Al diagnóstico, las células blásticas presentan translocaciones t(9;22)(q34;q11),t(14;14)(q11;q32) y fenotipo B precoz (DR +, TdT + BA1). En la recaída, el clon maligno evoluciona hacia una expresión bifenotípica, los marcadores iniciales permanecen inalterados y aparecen dos antígenos mieloides (My 7, My 9). La amplia superposición en porcentajes de células blásticas que muestran marcadores linfoides y mieloides muestra que un solo clon tiene antígenos de ambos linajes. La presencia simultánea de una translocación t(14;14)(q11;q32), usualmente encontrada en neoplasias de células T, y de un fenotipo de células B, plantea la cuestión de la relación entre la expresión de marcadores cromosómicos. Se supone que la célula maligna es una célula progenitoras ya comprometida con el linaje linfoide y que mantiene el potencial de cambiar al linaje mieloide.

Leucemia linfoblástica aguda en lactantes: evidencia de origen celular B de la enfermedad mediante el uso de fenotipificación de anticuerpos monoclonales
 Dado que el pronóstico de los lactantes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) es tan pobre, se ha sugerido que estas leucemias no pueden ser de origen linfoide, sino que pueden ser de origen celular, mieloide o megacario. Alternadamente se ha postulado que estas leucemias se originan en las células linfoides en las primeras etapas del desarrollo de las células B. Otra posibilidad es que estas leucemias pueden ser de más de un linaje. Por lo tanto, se examinaron los blastos leucémicos de 12 lactantes con LLA utilizando anticuerpos monoclonales para antígenos de diferenciación mieloide y linfoide. La mayoría de los especímenes expresaron HLA/DR y reaccionaron con B4 (CD19), pero no reaccionaron con los anticuerpos relacionados con células madre, mieloides, megacariocíticos o T. Estos resultados apoyan la especulación de que la mayoría de estas leucemias surgen en las células en las primeras etapas del compromiso celular B, y no son de naturaleza mieloide o bifenotípica.

Frecuencia de infecciones en pacientes cirróticos con hemorragia gastrointestinal aguda
 La frecuencia de infección en el momento del ingreso con hemorragia digestiva alta se ha determinado en 149 pacientes cirróticos sucesivos ingresados en una unidad de cuidados intensivos. El estado de infección fue investigado por examen clínico, radiografía de tórax y hemocultivo, orina y líquido ascítico. En el examen inicial la infección estuvo presente en 32 pacientes (22 por ciento) y estuvo frecuentemente en forma de septicemia o peritonitis espontánea; las bacterias responsables fueron frecuentemente de origen digestivo. En la endoscopia, las lesiones agudas de la mucosa gastroduodenal fueron más frecuentes entre los pacientes infectados, mientras que las várices gastro-esofágicas y las úlceras gastroduodenales crónicas fueron más frecuentes entre los no infectados. Se observaron lesiones mucosas agudas en 70 por ciento de los pacientes infectados y en 19 por ciento de los no infectados. La mortalidad fue mayor en los pacientes infectados. La infección y la frecuencia de las lesiones agudas de la mucosa se relacionaron con la severidad de la cirrosis. Se sugiere que estas lesiones podrían deberse al estrés secundario a la infección.

La fibronectina plasmática y la activación del complemento en cirugía de revascularización miocárdica
 En pacientes con sepsis grave, las concentraciones plasmáticas de fibronectina se reducen y se activa el complemento. Se desconoce si la activación del complemento interfiere con la fibronectina plasmática. Se sabe que el bypass cardiopulmonar activa el complemento. Por tanto, hemos utilizado esta operación para estudiar el efecto de la activación del complemento sobre la fibronectina plasmática en ausencia de sepsis. Después de 15 min de bypass, los cambios porcentuales de fibronectina plasmática y hematocrito fueron similares (65,9 +/- s.e.m. 4,8 y 67,0 por ciento +/- s.e.m. 2.3, respectivamente), pero los cambios en C3 y C5 (58,4 +/- s.e.m. 4,8 por ciento y 52,5 por ciento +/- s.e.m. 2.1) fueron significativamente mayores que los hematocritos, lo que indica el consumo de complemento. Durante los primeros 60 min de bypass hubo un aumento significativo en el recuento de neutrófilos compatible con la activación del complemento. Es improbable que la activación del complemento aislada, en ausencia de sepsis, contribuya a la reducción de las concentraciones plasmáticas de fibronectina.

Respuestas de sabor salado en el nervio glosofaríngeo de la rana: diferentes sitios receptores para Mg2+ y Na+
 El nervio glosofaríngeo de la rana responde al MgCl2 y al NaCl aplicado a la lengua. Para saber si Mg2+ y Na+ reaccionan con diferentes sitios receptores, se aplicó una enzima proteolítica tópicamente al dorso lingual. Las respuestas fueron registradas del nervio glosofaríngeo de la rana durante la estimulación de la lengua con 100 mM MgCl2 y 500 mM NaCl. La magnitud de la respuesta del MgCl2 se redujo selectivamente después de la aplicación del 0,1% de la pronase E a la superficie dorsal de la lengua. La supresión selectiva de la respuesta del MgCl2 por el tratamiento pronase indica que el sitio receptor responsable de la respuesta del MgCl2 difiere de la respuesta del NaCl. El efecto de la pronase sobre la respuesta del MgCl2 se debió a la acción proteolítica. Esto sugiere que el sitio receptor responsable de la respuesta del MgCl2 está compuesto por una proteína o interactúa secundariamente con una proteína afectada por el tratamiento pronase. Se sugiere que existen múltiples sitios receptores para cationes en la recepción gustativa de las sales de la rana.

El reflejo vestíbulo-ocular (VOR) inducido por rotación pasiva de la cabeza y movimientos oculares sacádicos orientados al objetivo no se agrega simplemente en el hombre
 La aditividad entre el reflejo vestíbulo-ocular (VOR) y los movimientos oculares sacádicos se cuantificó en el hombre al rotar pasivamente la cabeza del sujeto al seguir un objetivo de paso. Se observó un aumento sistemático de la velocidad sacádica de la mirada (es decir, ojo + cabeza) cuando la cabeza se rotaba hacia el objetivo, en comparación con una condición fija de la cabeza, lo que indica que no se agrega totalmente. Además, aunque se asumió inhibición de la VOR durante las sacadas oculares, la amplitud sacádica media de la mirada permaneció inalterada. Esto sugeriría una computación on-line de la posición de la mirada para ser alimentada de nuevo al sistema sacádico con el fin de detener la sacada una vez que la mirada alcance su objetivo.

Medición en tiempo real de liberación de dopamina en el cerebro de las ratas
 La liberación de dopamina a nivel submicromolar se ha observado en el estriado de una rata anestesiada en una escala de tiempo milisegunda. La voltammetría cíclica de Fast-scan con microelectrodos recubierto con Nafion ha sido sincronizada con la estimulación eléctrica del haz medial de la paraebraina y se observan 15 impulsos burstáticos. La rápida aparición de dopamina después de este estímulo indica que la fuente de dopamina es muy cercana (aproximadamente 10 micron) al electrodo. La rápida desaparición de la dopamina liberada refleja la potencia de la captación celular para la dopamina. La inhibición de la captación de dopamina con nomifensina permite medir el sobreflujo de dopamina como resultado de un único impulso de estímulo o de estimulación de bajo flujo, ambos comparables a los estímulos dopaminérgicos fisiológicos.

Subsecuente liberación de dopamina estriatal medida por voltametría in vivo
 La voltammetría cíclica de alta velocidad fue usada para medir la liberación de dopamina estriatal estimulada eléctricamente in vivo con 25 ms de resolución del tiempo. La liberación de dopamina después de 1 s de estimulación fue fácilmente detectable y podría ser manipulada por fármacos que influyen en las neuronas dopaminérgicas. El uso de la liberación promedio de dopamina puede ser detectado después de que los trenes de estímulos fueran de hasta 100 ms. El uso de microelectrodos de fibra de carbono proporcionó una resolución espacial superior a 5 micron.

La estimulación del ganglio trigémino aumenta el flujo extracerebral pero no la circulación cerebral del mono
 El ganglio trigémino de 9 monos anestesiados paralizados artificialmente ventilados con Macaca nemestrina, fue estimulado eléctricamente con frecuencias variando de 0,2 a 200 Hz. Esta estimulación dio lugar a una disminución dependiente de la frecuencia de la resistencia de la carótida externa, pero no se registró ningún cambio significativo en la resistencia de la carótida interna. La respuesta probablemente está mediada como se describió anteriormente en el gato, es decir, predominantemente a través de la rama petrosal superficial mayor del nervio facial y una pequeña proporción a través de la activación antidrómica del sistema trigémino. La elucidación de los mecanismos fisiológicos y farmacológicos subyacentes a dicha respuesta puede ayudar a comprender mejor la fisiopatología de la cefalea vascular.

Evaluación de las "prints metabólicos" de isquemia miocárdica
 La evaluación de la función regional y del flujo sanguíneo son usadas para describir el desempeño del miocardio regional. Sin embargo, este enfoque resulta poco si se dispone de información sobre el metabolismo regional del sustrato. Esta última liga función al flujo sanguíneo. La persistencia del metabolismo, aunque sea anormal, puede ser crítica para la sobrevida celular en la isquemia miocárdica. La oxidación de ácidos grasos disminuye característicamente la isquemia, mientras que el flujo glicolítico puede aumentar o mantenerse. Estos cambios pueden ser evaluados con el palmitato C-11 y las imágenes de tomografía por emisión de positrones características F-18 2-fluoro 2-desoxiglucosa (FDG) y dejar huellas características. El flujo sanguíneo y la captación de palmitato C-11 se reducen segmentariamente, mientras que la captación de FDG puede aumentar con relación al flujo o cuando se compara con el miocardio normal. Esta última, una discordancia entre el flujo sanguíneo segmentario y la captación de FDG, significa la viabilidad tisular y predice la recuperación de la función segmentaria después de la revascularización quirúrgica. El patrón es más sensible para la detección de tejido viable que las técnicas convencionales. También es frecuente en el infarto agudo de miocardio. Los segmentos con este patrón pueden recuperar función o no. Los segmentos que no mejoran la función espontáneamente pueden requerir un tratamiento agresivo, por lo que podría decidirse en base a los hallazgos de la PET. La detección no invasiva de esas "fingerprints" de isquemia miocárdica por medio de PET ayuda a establecer la presencia de tejido viable y, por tanto, puede afectar el manejo del paciente. El desarrollo de criterios cuantitativos será necesario para predecir con mayor precisión los posibles resultados tisulares que, a su vez, establecerán más claramente la necesidad de medidas terapéuticas más agresivas en la cardiopatía isquémica aguda y crónica.

Distribución y metabolismo del factor liberador de corticotropina en la rata
 Para desarrollar un modelo matemático de distribución y metabolismo del factor liberador de corticotropina (rCRF), se midió el tiempo de duración de la IRCR marcada con 125I en plasma en ratas Sprague-D 100 ng. La comparación de los modelos de uno, dos y tres compartimentos muestra que la estructura de dos polos se ajusta mejor a la dinámica de la IRC en el plasma medida en cada ratón. Después de una inyección rápida, la curva de caries ocurre de forma bifásica; la fase temprana de desaparición es 25 veces más rápida que la tardía. No hay diferencia significativa entre las estimaciones de la tasa de depuración metabólica tras ambas amplitudes de inyección (0,40 +/- 0,06 y 0,48 +/- 0,05 mL X min-1 X 100 g BW-1). El volumen del primer pool, 16,8 +/- 1,1 mL/100 g de peso corporal, es cuatro veces mayor que el volumen plasmático. De este modo, parece que la IRC se distribuye rápidamente del plasma en varios tejidos que están representados en el primer pool del modelo. El tiempo promedio de residencia de cada molécula de IRC en el segundo compartimento, desde el momento de la secreción hasta su eliminación, es de tres a cuatro veces mayor que en el primero. Permanece, en promedio, entre 140 min y 3 h en el sistema antes de una salida irreversible.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un método para la preparación de IgA de secreciones mamarias bovinas
 Se describe un método de preparación de IgA purificada de secreciones mamarias bovinas. El suero fue inicialmente fraccionado por filtración en gel y las fracciones que contenían IgA fueron pooladas, concentradas y digeridas con pepsina. El digest fue recromatografido en el mismo tipo de gel dos veces y el preparado IgA resultante testó la pureza por un procedimiento de inmunoensayo enzimático. Se encontraron cinco preparados diferentes que no contenían IgM ni IgG2 mensurables y de 0,8% a 1,1% IgG1 en base al peso. Si la sibilancia colostral fue digerida con pepsina antes de la cromatografía, las preparaciones IgA contenían 1,1% a 2% IgG1 y no IgM e IgG2 medibles. El procedimiento proporciona un método razonablemente fácil de eliminar la mayoría de las IgG1 contaminantes (diméricas) y permite la preparación de cantidades de IgA para estudios inmunoquímicos y la estandarización de técnicas serológicas.

Funcionamiento de la personalidad y presentación clínica en la adolescencia temprana
 Este estudio describe la presentación de adolescentes tempranos en el examen clínico y su relación con la competencia en la función de la personalidad. Como parte de un estudio longitudinal, 63 sujetos no clínicos a los 13 años fueron sometidos a una entrevista psiquiátrica semi-estructurada. Sobre la base de sus respuestas, la fenomenología, las actitudes, los mecanismos de defensa y el grado de relación con otros significativos fueron evaluados de forma independiente y ciega por dos psiquiatras. Nuestros hallazgos muestran que una minoría significativa de adolescentes tempranos presentan un trastorno de la función de la personalidad definido y que estos adolescentes difieren de sus pares más competentes en una serie de características identificables en una entrevista clínica. Tal relación se observó tanto en niños como en niñas, siendo que las niñas no presentaron mayor cantidad de turmoil que los niños. Estos resultados indican que los adolescentes no pueden ser adecuadamente descritos como un grupo homogéneo. Las diferencias en el funcionamiento individual de la personalidad resultan en diferencias en la presentación y experiencia interna del adolescente temprano.

Somatización: frontera entre medicina y psiquiatría
 La somatización es la tendencia a experimentar y comunicar el malestar psicológico en forma de síntomas somáticos que el paciente interpreta erróneamente como una enfermedad física grave. Los pacientes con somatización persistente buscan sin duda el diagnóstico médico y el tratamiento a pesar de la reiterada seguridad de que la enfermedad física está ausente o es insuficiente para dar cuenta de sus síntomas y discapacidad. Tal comportamiento patológico lleva a un sobreuso de los centros de salud y contribuye al alto costo de la atención sanitaria. La somatización puede ocurrir de forma transitoria en respuesta a eventos de vida estresantes o puede ser persistente y resultar en incapacidad crónica parcial o total. Se discuten las pautas diagnósticas y terapéuticas que pueden ayudar a los médicos a identificar y manejar más eficazmente estos pacientes.

Comparación de los antígenos de trasplante asociados a tumores de las sublíneas de los tumores murinos inducidos por metilcholanthrene transferidos in vivo durante más de una década
 Se compararon dos sublíneas del mastocitoma P815 inducido por metilcholanthrene, que había sido trasladado in vivo en distintas instituciones desde hace más de una década, para la expresión común de antígenos. En los ensayos de citotoxicidad in vitro, se encontró que las sublíneas difieren en la expresión de antígenos asociados a tumores que fueron reconocidos por linfocitos citotóxicos. Sin embargo, en ensayos de rechazo tumoral in vivo, se encontró que las sublíneas expresan antígenos de trasplante asociados a tumores en común. Ambas sublines fueron capaces de inducir una protección cruzada recíproca contra el crecimiento de un desafío implante de células tumorales de ambas sublinaciones, y ambas sublines fueron capaces de inducir inmunidad que al transferir los tumores inmunizados del receptor. Del mismo modo, dos sublíneas del fibrosarcoma de Meth-A inducido por metilcholanthrene que habían sido trasladadas in vivo durante más de una década inducen protección recíproca de las células contra un implante subsecuente. Estos resultados indican que la expresión de antígenos de trasplante asociados a tumores por dos tumores inmunogénicos inducidos por metilcholantrina es bastante estable y sugieren que la generación de células variantes de antígeno del trasplante tumoral ocurre con poca frecuencia. Por lo tanto, es improbable una explicación para el crecimiento progresivo de los tumores inmunogénicos basados en la aparición de variantes no animalesgénicas, y la probabilidad de que la aparición de variantes antigénicas lleve al fracaso de la inmunoterapia adoptiva específica. Además, los resultados indican que la especificidad de la respuesta inmune de los ratones a los tumores definida por la inmunidad del trasplante in vivo y la citotoxicidad de los linfocitos in vitro puede ser bastante diferente. Por tanto, el uso de diferencias antigénicas definidas por los ensayos de citotoxicidad in vitro para explicar el comportamiento in vivo de los tumores inmunogénicos debe hacerse con precaución.

La eficacia antitumoral de las células matadoras activadas por linfocitos e interleukina recombinante in vivo: inmunoterapia exitosa de metástasis pulmonares establecidas de tumores murinos débilmente inmunogénicos y no inmunogénicos de tres tipos histológicos de distrito
 Recientemente hemos demostrado que la administración sistémica de las células matadoras activadas de la linfocina (células LAK) más dosis relativamente bajas de interleucina 2 recombinante (RIL-2) o la administración aislada de altas dosis de sarcoma pulmonar establecido. Actualmente se ha analizado la eficacia terapéutica de estos tratamientos en tumores tanto débiles como no inmunogénicos de tres tipos histológicos distintos en dos cepas de ratón diferentes. En todos los experimentos se administraron células LAK i.v. los días 3 y 6 y se inyectó RIL-2 i.p. días 3-8 después de la inducción del tumor. El sarcoma MCA-101 fue completamente no inmunogénico, definido por su incapacidad para inmunizar exitosamente ratones C57BL/6. Sin embargo, la administración de células LAK más 7,500-10.000 unidades RIL-2 fue altamente efectiva en reducir el número de metástasis pulmonares establecidas a los 3 días de este sarcoma [a 7,500 unidades RIL-2, con un balance medio de metástasis menor de 37 +/- 11]; Asimismo, el RIL-2 aislado en dosis de 20.000 unidades/inyección o mayor tuvo efectos antimetastáticos significativos (77 +/- 12; p < 0,05). Las metástasis pulmonares establecidas a los 3 días del adenocarcinoma de MCA-38 en ratones C57BL/6 y el melanoma M-3 en ratones C3H también fueron susceptibles a la inmunoterapia con células LAK altas en dosis única y RIL-2. El tratamiento de ratones con células LAK solas o con dosis bajas de RIL-2 sola (menor o igual a 20.000 unidades/inyección) tuvo poco efecto antitumoral. Las células LAK fueron testadas para la actividad citolítica in vitro contra células diana tumorales de diversos tipos histológicos; no hubo una relación discernible entre la susceptibilidad a lisis por células LAK in vitro y la eficacia terapéutica in vivo. Estos hallazgos han demostrado que la inmunoterapia exitosa de las metástasis pulmonares establecidas con células LAK más RIL-2 o con dosis altas RIL-2 sola incluye: tumores que son inmunogénicos y no inmunogénicos; tumores de diferentes tipos histológicos;

In vivo generación de células T citotóxicas específicas tumorales en el ganglio linfático regional: efecto de la inoculación subcutánea de células del bazo de los mls separadas alrededor de los tumores implantados en ratones
 La generación de resistencia inmunológica a un tumor de células B se intentó inoculando células de bazo histoincompatibles alrededor de los sitios de células tumorales implantadas. Los hibridomas singénicos se desarrollaron en el área regional del 96% de los ratones control, pero en el 4% de los ratones que habían recibido s.c. inoculación de las células de bazo de H-2 mezcladas, mls de separación. Las células ganglionares regionales de los ratones en los que no se desarrollaron tumores mostraron citotoxicidad directa contra las células hibridomas. Esta citotoxicidad fue sensible al tratamiento con el anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,2 y complemento y específica para las células tumorales. Después de la s.c. Se ha demostrado que la inoculación de células esplénicas separadas por mls, células del ganglio linfático regional producen interleucina 2. Los cultivos primarios de las células ganglionares receptoras y las células del bazo donante en presencia de factores de crecimiento de células T mostraron que los linfocitos T citotóxicos específicos del tumor fueron derivados de las células del bazo donante. Estos resultados sugieren fuertemente que en la inyección de células spleen antígeno-disparato, células T esplénicas inyectadas específicas para el tumor desarrolladas en linfocitos T funcionales citotóxicos con la ayuda de la reacción tumoral mixta in vivo. Se discute la posibilidad de aplicación clínica de este procedimiento en la inmunoterapia de neoplasias.

Regresión completa del hepatoma de ratón tras hepatectomía parcial y el mecanismo inmunológico de dicha regresión
 Hemos investigado el efecto de la hepatectomía parcial (HEP) sobre el crecimiento tumoral. Las células del hepatoma MH-134, inoculadas en ratones singenéicos C3H/He de 3 a 10 días después del HEP, crecieron con un aumento lineal de tamaño hasta 7 días, comenzó a regresar. La supervivencia fue del 100% y la recidiva tumoral no se observó durante los 4 meses siguientes. Por otro lado, el crecimiento de otro tumor singenéico, X-5563 y de un tumor alogénico Ehrlich no se vio afectado por el PCH. Cuando se inocularon células tumorales MH-134 7 días antes o 15 días después del HEP, no se observó regresión tumoral. El ensayo Winn mostró la presencia de actividad tumor-neutralizante en células de bazo de ratones con carga tumoral de MH-134. También se detectó actividad citotóxica sobre las células tumorales MH-134 en las células del bazo. El análisis mediante anticuerpos monoclonales mostró que las células efectoras fueron Thy-1+ y Lyt-2+. Así, el HEP y la siguiente regeneración de células hepáticas pueden desempeñar un papel en el aumento de la respuesta inmune específica a las células del hepatoma trasplantado.

Purificación y propiedades biológicas del factor de crecimiento transformante beta de las células transformadas del ratón
 El factor de crecimiento transformante tipo beta (TGF beta) se ha purificado a partir de fluidos de cultivo libre de suero de células transformadas de ratón L-929 que son capaces de crecimiento continuo del medio expéptido libre de suero en ausencia de pólipos. El TGF beta ha sido purificado para la homogeneidad, según lo juzgado por el análisis de secuencia de aminoácidos terminales NH2. El análisis del polipéptido purificado por electroforesis en gel indica que el TGF beta está compuesto por dos cadenas polipeptídicas del Sr. 12,500 entrecruzadas por enlaces disulfuros. El TGF beta se caracterizó por su capacidad para inducir células renales normales de ratas normales dependientes del anclaje (NRK) para crecer en agar suave en presencia de factor de crecimiento epidérmico (EGF). El TGF beta también fue capaz de mejorar tanto la síntesis de ADN inducida por EGF como la proliferación celular sobre las células NRK estimuladas por crecimiento en cultivos monocapa en condiciones libres de suero. También mostramos que en las células de melanoma de ratón B-16 en condiciones libres de suero TGF beta estimula tanto la síntesis de ADN en cultivos de monocapa como el crecimiento independiente del anclaje en agar blando. Paradójicamente, el crecimiento anclaje-independiente en presencia de suero de muchas líneas celulares humanas, incluyendo melanomas, y carcinomas de células B mamarias, prostáticos, vulvares y pulmonares, estimulan la formación de BGF. La peculiar acción del TGF beta se muestra aún más por las observaciones de que mientras que el EGF y el TGF beta se sinergen para inducir inhibición del crecimiento de la línea de anclaje-independiente de células pulmonares A-431 células humanas carcinoma uroteliales, sus efectos sobre la línea celular prostáticas. Además, mostramos que en las líneas de roedores y de células humanas el TGF beta interactúa con receptores celulares específicos que pueden mediar las acciones del TGF beta. Concluimos que la expresión de receptores beta TGF beta y TGF por células L-929 y la estimulación del crecimiento de células L-929 en el medio libre de células beta mediante TGF beta, sugiere que el mantenimiento de los factores de transformación tumoral beta es importante.

Macrophage tumoricidal activity induced by human C-reactive protein
 La proteína C reactiva purificada (PCR), el reactante de fase aguda prototípica de humanos, activa macrófagos de ratón inflamatorio activados a un estado tumoricida. La activación por PCR no se debió a pequeñas cantidades de lipopolisacárido contaminante. La PCR a 10 microgramos/ml indujo una capacidad tumoricida significativa en macrófagos residentes; las líneas celulares de macrófagos murinos PU5 1.8, RAW 264.7, y J774; además de dos cepas de macrófagos sin plomo CBL3 Los macrófagos obtenidos de monocitos derivados de la médula ósea cultivados in vitro y macrófagos exudados deplecionados de células T también fueron rápidamente activados por las cantidades de PCR en microgramos/ml. La retirada de la PCR a partir del medio de cultivo utilizando anticuerpos anti-CRP o vigas de fosforilación-agarosa abrogaron la inducción de la actividad tumoricida. La PCR actuó independientemente de las linfocinas y del lipopolisacárido. Por lo tanto, la PCR puede servir como un activador de macrófagos fisiológicamente relevante, contribuyendo a la creciente resistencia inespecífica del hospedador asociada a las etapas tempranas de una respuesta inflamatoria sistémica.

Efecto de los corticosteroides sobre la actividad antitumoral de las células matadoras activadas por linfocitos e interleucina 2 en ratones
 La transferencia de células matadoras activadas por linfocitos (LAK) combinadas con la interleucina 2 (IL-2) de baja dosis media la regresión de las metástasis pulmonares establecidas en ratones y tiene eficacia en el tratamiento del cáncer humano. La administración sistémica de IL-2 en dosis altas aisladas puede mediar la regresión tumoral. El acetato de Cortisona (CA), 25-75 mg/kg, se administró diariamente a ratones que recibieron altas dosis de IL-2 durante 10 días. El CA redujo significativamente la toxicidad inducida por IL-2; 38 de los 48 ratones que recibieron CA sobrevivieron en comparación con 0 de los 30 controles (p < 0,0001). Además, la administración de CA causó una disminución de la fuga de albúmina marcada con IL-2 en los órganos de ratón, inducida por 125I. Sin embargo, la CA abrogaba el efecto antitumoral in vivo de altas dosis de IL-2 y en menor medida el efecto terapéutico de las células LAK exógenas más bajas de la IL-2. Los ratones tratados con 100.000 unidades de IL-2 presentaron 98, 63 y 33% reducciones de las metástasis pulmonares en la solución balanceada de Hanks, 25 mg Ca/kg y 75 mg Ca/kg de IL-2 resultaron en 77.500 unidades, respectivamente. El tratamiento con CA de animales no afectó la generación de LAK, aunque el número absoluto de precursores de LAK se redujo considerablemente. Estos resultados muestran que aunque la CA puede reducir el efecto tóxico de la IL-2, puede ser perjudicial para la inmunoterapia exitosa con este enfoque.

