Caracterización del microambiente estromal in vitro de la médula ósea humana
 Utilizando técnicas de cultivo in vitro a largo plazo, caracterizamos la composición celular y los atributos funcionales del microambiente estromal de la médula ósea humana in vitro. Los métodos morfológicos, citoquímicos e inmunológicos específicos demostraron que la capa adherente del estroma de la médula (AL) alcanzó la confluencia a las dos a tres semanas, con un 60%-70% de células fibroblásticas endoteliales, un 10%-20% de monofagocitos y un 10% de grasa. Estas proporciones de tipos celulares persistieron durante al menos tres meses concomitantes con la proliferación de UFC-gm y UFB-e. Por el contrario, las células de la sangre del cordón umbilical no formaron un AL estromal a pesar de la persistencia de la proliferación de células progenitoras hematopoyéticas. Estos hallazgos proporcionan una base para una mejor comprensión de las interacciones celulares que regulan la hemopoyesis.

Método rápido para la preparación permanente de las colonias en agar blando
 Se presenta un método para preparar láminas microscópicas permanentes de agar de colonias en cultivos de agar blando. Las principales ventajas de esta técnica son su simplicidad, rapidez y preservación precisa de la colonia. Este método podría tener amplias aplicaciones en el ensayo clonogénico de tumores humanos (CHH), particularmente en la evaluación morfológica, citoquímica e inmunocitoquímica cuantitativa de colonias que forman tanto en cultivos control como en tratamientos farmacológicos. Así, este método abre posibilidades para el uso de criterios citopatológicos como punto final cuantitativo de la HTCA.

Producción de interferón beta de ratón recombinante
 Se construyó un plásmido para expresar un interferón beta de ratón (IFN-beta) en Escherichia coli bajo el control del promotor modificado de triptófano (trp). E. coli que transporta el plásmido se cultiva en un fermentador minijar y sintetiza hasta 2,7 x 10(6) UI/ml de actividad antiviral. Al final del cultivo las células se alargaron y curvaron.

Observaciones morfológicas sobre la formación y estabilidad de las matrices cristalinas en la membrana plasmática de Saccharomyces cerevisiae
 Se sabe que las matrices cristalinas bidimensionales de partículas liofilizas se producen en cantidades abundantes en la membrana plasmática de las levaduras del estado estacionario. Aunque estas matrices cristalinas sólo se observan con poca frecuencia en las células durante el crecimiento medio-exponencial, ahora se observa que la formación de arrays cristalinas puede ser inducida en esas células por un "protocolo metabólico". Sorprendentemente, la formación de parches cristalinos inducidos por la supresión de la nueva síntesis proteica puede prevenirse durante el período de supresión. El tamaño y la cantidad de las arrays cristalinas pueden aumentar por la remoción de la pared celular antes de la inanición. La inducción de arrastres cristalinos en protoplastos ha permitido investigar la morfología superficial de las partículas cristalinas en membranas aisladas, así como en la superficie extracelular de protoplastos intactos. Se ha investigado la estabilidad de las arraquias cristalinas aisladas a varios detergentes y se han encontrado condiciones que dan lugar a una mejor pureza morfológica de los parches cristalinos aislados.

Evaluación del desarrollo fetal y del bienestar con el instrumento ultrasónico Doppler fetal
 Durante el embarazo se investigó el desarrollo fetal y el bienestar con respecto a la relación entre el movimiento fetal (FM) y la frecuencia cardiaca fetal (FCF) en 192 fetos normales y 43 fetos de alto riesgo mediante el registro ecográfico continuo. El análisis de los registros simultáneamente obtenidos de la FCF y de los movimientos del tronco y las piernas fetales reveló que el movimiento bruto del tronco fetal estaba principalmente relacionado con la aceleración de la FCF. El número de brotes de señal de FM, acompañados de movimientos rotatorios del tronco fetal, mostró un pico a las 30-31 semanas de gestación y disminuyó en la otra etapa del embarazo. La tasa de sincronización de la señal de FM aumenta con la edad gestacional y la amplitud e inclinación del ascenso acompañado de estallidos aumenta linealmente desde la semana 24 a la 38. Los fetos de embarazo de alto riesgo se producen en el actcardiograma anteparto con valores bajos de FM y FHR. Los cambios fueron particularmente notables en los casos de retardo del crecimiento intrauterino y/o gestosis.

Hiperferremia en pacientes inmunosuprimidos con leucemia aguda no linfocítica y el riesgo de infección
 Teniendo en cuenta que cualquier efecto del aumento de la saturación de hierro y transferrina sobre el riesgo de infección bacteriana sería particularmente importante en pacientes inmunodeprimidos, se revisa el efecto de la hiperferremia en el patrón de crecimiento bacteriano in vitro. El crecimiento de los inóculos de Escherichia coli y Staphylococcus aureus fue significativamente mayor (1,3 a 5,8 veces) en los sueros frescos o inactivos al calor obtenidos de 10 voluntarios sanos 3 horas después de la ingesta oral de sulfato de hierro +/- 34%). Del mismo modo, en muestras de suero inactivada por calor obtenidas de seis pacientes con diversos tumores, el crecimiento de E. coli fue significativamente mayor (2,3 a 5,5 veces) con la saturación de transferrina elevada (97% +/- 3%) antes de recibir quimioterapia 1 En una evaluación prospectiva de los estudios seriados de hierro sérico en 12 pacientes en tratamiento para LNLA, cinco pacientes tuvieron concentraciones de hierro sérico inicialmente normales, pero en cada paciente la saturación de transferrina fue elevada después de recibir quimioterapia, usualmente a mayor de 15 días conjuntamente con granulocitopenia.

La lepra naturalmente adquirida en el armazón de nueve camas: una década de experiencia 1975-1985
 Una década ha pasado desde nuestro primer reporte de lepra naturalmente adquirida en el armadillo de nueve camas. Nuestros estudios y otros realizados durante este período confirman la identificación del agente etiológico como Mycobacterium leprae. La confirmación se basa en los resultados del examen histopatológico y las evaluaciones microbiológicas que incluyeron intentos de cultivo del organismo, estudios de anticuerpos flourescentes, análisis de ácido micolicílico y determinaciones de ADN que demostraron la lepra natural. Las encuestas con un gran número de animales demuestran una prevalencia significativa de la enfermedad en los tradillos capturados en Louisiana y Texas. El descubrimiento de la lepra naturalmente adquirida en un chimpancé en 1977 y un mono mangabeyo de sooty en 1979 refuerza el concepto de lepra como zoonosis. El contacto intenso con los armadillos ha sido implicado por otros observadores en siete pacientes con lepra en Texas. Creemos que la prevalencia de la lepra en armadillos silvestres requiere que sean considerados una fuente de infección en pacientes de áreas geográficas donde coexisten la lepra y el armadillos.

Aneurismas falsos en prótesis de la bifurcación aórtica.Apropos de 34 casos clínicos
 La trombosis, infección, falso aneurisma y hemorragia son todas las complicaciones que ocurren después de la cirugía arterial reconstructiva. Los autores estudian, sin duda, lo más inusual de esas complicaciones, o sea. e. desarrollo de falsos aneurismas de prótesis de la bifurcación aórtica. Se describen los diversos factores etiológicos responsables de su aparición, así como las nuevas características diagnósticas y los principios de reintervención, así como los resultados. Este estudio se basa en una serie de 34 casos de falsos aneurismas de prótesis de la bifurcación aórtica insertados en un período de diez años desde 1974 hasta 1984. Durante este período se insertaron 1.400 prótesis de bifurcación aórtica, fundamentalmente para dos indicaciones: enfermedad arterial crónica obliterativa de los miembros inferiores y enfermedad aneurismática. El período medio de inicio de la complicación fue de cuatro años y medio. La retirada seguida de la inserción de un nuevo injerto protésico es el tratamiento básico, siendo la mortalidad global del 4% y la morbilidad del 30%, dominada por trombosis secundaria en el 19% de los casos, infección local en el 8% y recurrencia de aneurisma en el mismo porcentaje. La cifra global de muy buenos resultados fue del 70%. Aunque la discusión está dominada por el papel de diferentes factores etiológicos, aún es importante notar que solo el progreso en los materiales protésicos y suturas puede permitir una disminución futura en el porcentaje de estos falsos aneurismas vasculares, e. técnica quirúrgica en sí misma, siendo mucho más fácil de manejar en principio. Sin embargo, esta complicación sigue siendo muy grave, mejor abordada por la cirugía, ya que la historia natural de este falso aneurisma es completamente diferente de la de un aneurisma clásico femoral o poplíteo.

Evaluación del riesgo neurológico de estenosis carotídea asintomática y discusión del valor de la cirugía carotídea en el estadio 0. Propone un estudio de 123 lesiones obliterativas
 Los autores analizaron el riesgo neurológico a partir del estudio de 123 lesiones carotídeas obstructivas asintomáticas. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: Grupo A (54 pacientes sometidos a endarterectomía profiláctica). Grupo B (69 pacientes no sometidos a cirugía). La definición de la lesión carotídea se basó en la combinación de los resultados del Doppler, ecografía y arteriografía. La evaluación del riesgo neurológico comparativo, a partir de una definición hemodinámica de la estenosis, en los dos grupos de pacientes, llevó a la definición del manejo adecuado de una estenosis carotídea asintomática. En el grupo A, la mortalidad operatoria fue nula y hubo un accidente isquémico transitorio. En el grupo B hubo 12 accidentes, 9 transitorios y 3 permanentes. En este último grupo hubo una muerte neurológica, o sea. e. mortalidad de origen neurológico del 1,5%. La evaluación del riesgo requiere inicialmente la definición de la estenosis. La presencia de un soplo carotideo aislado es inadecuada. El doppler y la ecografía, seguidos, en su caso, por arteriografía, definen el grado de estenosis que es la característica pronóstica primordial. La diferencia de riesgo entre una población sometida a cirugía o no es estadísticamente significativa, particularmente en estenosis hemodinámicamente estrecha. Finalmente, el grado de estenosis influye en la gravedad de cualquier accidente posterior, aunque esto no se ha demostrado estadísticamente. En la mayoría de los casos, el accidente inicial parecería ser regresivo. En total, se han definido 4 conceptos: el riesgo de cirugía carotídea en el estadio 0 es bajo, siendo del orden de 0. El riesgo neurológico global es menor a largo plazo en los pacientes asintomáticos sometidos a cirugía que en los que no han sido operados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una pierna inflamada que revela un quiste poplíteo. Propone un caso equivocado
 Ingresó con sospecha clínica de tromboflebitis sural izquierda. El análisis de las características clínicas y los resultados de la reheopletimografía, flebografía, arteriografía y, más importantemente, ecografía permitieron el diagnóstico de la repercusión vascular del quiste sinovial poplíteo responsable. Una revisión de la literatura confirma las características clínicas frecuentemente engañosas de los quistes poplíteos. Los autores presentan una estrategia para la investigación de estos casos, basada en investigaciones funcionales vasculares y en particular la ecografía.

Resultados de una evaluación multicéntrica de inmunoensayos enzimáticos de tirotropina (TSH)
 En este trabajo se resumen los resultados de la evaluación de un inmunoensayo enzimático para tirotropina en un grupo de 17 laboratorios. Este inmunoensayo enzimático tipo sandwich se basa en la unión específica de la betasubunidad de tirotropina por anticuerpos monoclonales revestidos en tubos de poliestireno. La tirotropina, unida a la pared del tubo, se determina con peroxidasa en equino acoplado al fragmento Fab de un anticuerpo policlonal ovino contra la subunidad alfa de tirotropina. El límite inferior de detección de 0,5 mU/1 fue adecuado, y la precisión del inmunoensayo enzimático fue comparable al encontrado en radioinmunoensayos para tirotropina. El CV intraensayo se encontraba en el rango de 2 a 10% para un suero que contenía 1,5 a 5 mU/1 tirotropina. El CV interensayo se encontraba en el rango de 5 a 10% para un suero que contenía aproximadamente 6 mU/1. La recuperación de los estándares de tirotropina en el suero humano sin tirotropina estuvo entre el 93 y el 101%. Se excluyeron las reacciones cruzadas con coriongonadotropina humana y gonadotropinas. No hubo interferencias en las muestras hemolíticas y lipémicas ni en las concentraciones elevadas de bilirrubina. La comparación de los niveles de tirotropina medidos con diferentes radioinmunoensayos y con el inmunoensayo enzimático arrojó coeficientes de correlación en el rango de 0,925 y 0,995. Las ventajas del inmunoensayo enzimático son la ausencia de sustancias radiactivas y el corto período de incubación de 3 horas. La incubación nocturna produce una mayor sensibilidad de 0,18 mU/1. Este ensayo puede por tanto considerarse como uno de los nuevos ensayos de tirotropina altamente sensible (Bernutz, C. et al. (1985) Clin. Chem. 31,289-292).

Evaluación de la prueba fluorescente para la detección de estreptococos beta-hemolíticos del grupo A
 Los médicos de atención primaria a menudo se llaman para diagnosticar y tratar la enfermedad estreptocócica. Las especies beta-hemolíticas del grupo A se han asociado con complicaciones graves, por lo que es importante un diagnóstico preciso para el clínico. Este estudio fue diseñado para comparar una nueva prueba utilizando una marca fluorescente con el método tradicional de disco de agar-bacitracina en sangre y la prueba de precipitina capilar. La prueba fluorescente para estreptococos betahemolíticos del grupo A ha demostrado ser rápida y sencilla de realizar. Más importante, la sensibilidad y la especificidad parecen ser iguales al test de precipitina capilar y superiores al método de disco de agar-bacitracina comúnmente utilizado.

Oxitocina: farmacología y aplicación clínica
 La oxitocina es un potente estimulante uterino que se utiliza para la inducción y el aumento del parto, la evaluación prenatal fetal y el control de la hemorragia posparto. Si se usa de forma inadecuada, la oxitocina puede llevar a tales complicaciones como hipercontractilidad uterina con sufrimiento fetal, ruptura uterina, hipotensión materna, intoxicación hídrica y prematuridad iatrogénica. Estas complicaciones casi siempre pueden evitarse si la oxitocina se administra en dosis adecuadas y con una cuidadosa monitorización fetal y materna. El interés reciente en el manejo activo de las políticas laborales ha dado lugar a una revisión del uso de la oxitocina en el aumento de los partos de mujeres nulíparas.

Efectos de la fase de crecimiento in vitro sobre la patogénesis de Salmonella typhimurium en ratones
 La fase de crecimiento de un cultivo bacteriano (Salmonella typhimurium) mostró efectos pronunciados sobre las propiedades patogénicas de las bacterias recolectadas. Las Salmonella obtenidas de un cultivo en fase de crecimiento primario (exponencial) se eliminaron más fácilmente de la sangre y se sacrificaron más rápidamente por fagocitos que por cultivo secundario de salmonellas. Se observó que las salmonelas PP causaron la muerte de los ratones antes que las Salmonella SP. Esto parece deberse a que el crecimiento más rápido del PP, en comparación con el SP, las salmonelas continúan en el hígado y el bazo durante varias horas después de la inyección intravenosa, y más que compensar su alta tasa de muerte in vivo. Como resultado, dentro de las 4 h hubo aproximadamente 10 veces más salmonellas vivas en los bazos e hígados de ratones que recibieron PP, en comparación con SP, salmonellas. Esta diferencia de 10 veces se mantuvo hasta la muerte de los ratones, indicando que después de las primeras 4 h postinoculación, el crecimiento neto in vivo de las salmonelas fue el mismo independientemente de su fase de crecimiento en el inoculante. Esta transición entre PP y SP salmonellas ocurrió mucho antes de obtener un cultivo de fase estacionaria densa. Salmonellae cultivada en medios mínimos exhibió las propiedades biológicas de las salmonelas SP y nunca entró como una fase de crecimiento rápida, como lo hizo la salmonellae en medios completos.

Radioinmunoensayo monoclonal para antígeno de superficie de hepatitis B en sueros de niños con leucemia aguda
 El antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) fue detectado por un anticuerpo monoclonal radioinmunoensayo en suero de cinco de 43 niños (11,6%) con leucemia aguda, negativos por ensayo convencional. Ninguno de los nueve sueros positivos presentó evidencias de reactividad para ADN-VHB o actividad ADN-polimerasa. No se encontró correlación entre la presencia de HBsAg en suero por RA monoclonal y el comportamiento de los anticuerpos anti-virales. Veintidós niños pudieron ser estudiados para HBsAg hepático por inmunofluorescencia, y nueve de ellos (40,9%) fueron positivos, incluyendo tres pacientes con reactividad de HBsAg en suero. Estos datos indican que los anticuerpos monoclonales aumentan la sensibilidad de la RA para la detección del HBsAg sérico en niños con leucemia aguda, que previamente se ha encontrado con frecuencia una serología atípica del virus de la hepatitis B (VHB).

Tratamiento de los trastornos mentales en el embarazo. Revisión de riesgos y beneficios de los psicofármacos
 El embarazo puede ser complicado por enfermedades afectivas o psicóticas suficientemente graves para amenazar la salud y la vida tanto de la madre como del feto. En muchos casos, las intervenciones no biológicas como la psicoterapia o la hospitalización en un medio de apoyo serán insuficientes y se indicará el uso de un psicotrópico. En este trabajo se describen las características de la fisiología materna y fetal que influyen en el riesgo de los medicamentos y se revisan los riesgos y beneficios específicos asociados a los antipsicóticos, antidepresivos y litio.

Volumen de filamentos gliales en la médula espinal de ratones
 Ratones de 20 días recibieron una única inyección intravenosa de [guanido-14C]arginina. El citoesqueleto fue extraído de las médulas espinales en diferentes tiempos posteriormente. La proteína ácida fibrilar glial (PAAF) forma una banda distinta, amplia y ampliamente separada de otras bandas proteicas en geles de poliacrilamida unidimensional. La pureza de la banda GFAP fue verificada por el análisis Western blot de los patrones electroforéticos unidimensionales y bidimensionales. Además, el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas y el análisis cuantitativo de Western blot indicaron que el 95% del total de la GFAP de la médula espinal se extrajo en la preparación citoesquelética. La actividad específica de la GFAP se obtuvo mediante el uso de la proteína de la banda del citoesqueleto GFAP en geles preparativos unidimensionales. La actividad específica alcanzó el pico 2 h después de la inyección con [14C]arginina. El 40% de la radiactividad incorporada aún estaba presente en el GFAP citoesquelética a las 9 semanas, lo que indica que una proporción significativa de los filamentos gliales se remonta relativamente lenta in vivo.

Prospectos para el uso terapéutico de anticuerpos monoclonales humanos
 A pesar de los avances muy recientes, los anticuerpos monoclonales humanos (HuMAbs) son actualmente más difíciles de generar que los monoclonales convencionales de roedores. Los ensayos clínicos que utilizan los monoclonales de roedores sugieren que pueden administrarse de forma segura, pero que la respuesta inmune antimúsica humana puede limitar su eficacia. Revisamos los monoclonales humanos que se han generado hasta la fecha y exploramos los usos clínicos que se harán de estos reactivos en un futuro cercano.

Se correlacionan clínicamente con las determinaciones de anticuerpos contra el receptor de acetilcolina en pacientes con miastenia grave
 En los sueros obtenidos de 55 pacientes con miastenia gravis (MG) en el ensayo inmunoenzimático ELISA, se midió el anticuerpo contra el receptor de acetilcolina nicotínico humano [Ab(AcChR)]. Al menos un ensayo, el 91% de los pacientes tenían un AAcChR elevado. No se encontró correlación entre la cantidad de Ab(AcChR) medida por RA y la medida por ELISA. Las subpoblaciones de pacientes definidas por ELISA o AAcChR-medidos por RA se asociaron con diferentes tiempos de enfermedad. Todos aquellos con niveles elevados de Ab(AcChR) en ambos ensayos presentaron síntomas menores de 2 años. El 87% de los pacientes con niveles elevados de Ab(AcChR) por ELISA tenían MG por menos de 4 años. Los pacientes con Ab(AcChR) elevada sólo por RA tuvieron una duración media de la enfermedad mayor de 8 años. Con respecto a las correlaciones de Ab(AcChR) con la edad y el sexo, las mujeres menores de 50 años presentaron niveles elevados de Ab(AcChR) por RA, pero los hombres presentaron niveles más bajos por ELISA, mientras que En ambos ensayos no se estableció relación entre las concentraciones de Ab(AcChR) y el estado funcional del paciente, la timectomía previa o la terapia actual. En este estudio, el 16% de los pacientes con MG elevada (AcChR) habrían sido considerados dentro del rango de no enfermedad de Ab(AcChR) sólo se realizó la RA con fines diagnósticos de rutina.

Evidencia anatómica de las fibras de adelgazamiento inmunoreactivo de encefalina en la corteza cerebelosa del opuesto
 La inmunoreactividad de la encefalina está presente en el cerebelo del oposo adulto dentro de los arcos axonales que se asemejan a las fibras maduras de ascenso. En el cerebelo en desarrollo, los axones encefalinérgicos forman nidos pericelulares alrededor del pericaritorio de las células de Purkinje, de forma que se asemejan a las fibras de Glimbgi. Las micrografías seriadas de electrones de fibras de adelgazamiento de adultos revelan perfiles inmunorreactivos de encefalina de elongate que contienen vesículas sinápticas y hacen contacto con los de Porndritkinje. Estos resultados sugieren que un péptido, la encefalina o una sustancia similar a la encefalina pueden mediar interacciones sinápticas entre determinadas poblaciones de fibras de estabilización y células de Purbellsum en el cereo. Los arcos axonales inmunoreactivos de encefalina, presentes en la capa molecular, se localizan en áreas restringidas de lóbulos vermáticos II-VIII y X. La corteza intermedia y los hemisferios son desprovistos de fibras de adelgazamiento encefalinérgicas, excepto en áreas restringidas del lóbulo paramediano, parafóculo y el floculo. En un intento de establecer el origen de los axones de encefalina en el cerebelo, se ha utilizado una técnica de doble etiquetado que combina el etiquetado retrógrado de las células con la técnica de peroxidasa e inmunohistoquímica. Las neuronas inmunoreactivas de encefalina dentro de las porciones específicas de la aceituna accesoria medial se etiquetan retrogradamente en este paradigma. La presencia de inmunoreactividad de encefalina en las fibras de aterrizaje seleccionadas proporciona evidencia de heterogeneidad química dentro de uno de los principales sistemas aferentes al cerebelo previamente considerado uniforme en su contenido transmisor.

Localización inmunocitoquímica de la colina acetiltransferasa en el estriado ventral de la rata: estudio microscópico de luz y electrones
 El estriado ventral, definido previamente como el núcleo accumbens, gris substriatal, tubérculo olfatorio y puentes celulares estriatales se ha examinado en un estudio inmunocitoquímico con acetiltransferasa. La microscopia de luz reveló neuronas positivas para ChAT con características morfológicas similares en todas las divisiones del estriado ventral. La suma de neuronas inmunoreactivas se redondearon o elongaron en forma, aproximadamente 10 X 21 micras en tamaño y tenían de dos a cuatro dendritas que cursaban largas distancias y ocasionalmente ramificadas. La microscopia electrónica de neuronas ChAT positivas en gris substriatal, inicialmente estudiada por microscopia de luz, reveló que las protuberancias no etiquetadas ocasionalmente formaban sinapsis con numerosas sudoraciones inmunoreactivas, pero dendríticas distales. La microscopia de luz demostró que el neuropilo estriado ventral contenía numerosas fibras ChAT positivas y estructuras puntiformes que variaron en concentración de moderada a muy densa. El borde lateral de la gris substriatal y el área dentro y adyacente a todas las islas de Calleja exhibieron la tinción puntiforme más densa con ChAT positivo. Además, la porción medial del núcleo accumbens fue más densamente ChAT-positiva que la lateral, y el tubérculo olfatorio mostró variaciones laminares del producto de la inmunoreacción. Los especímenes inmunocitoquímicos condensados demostraron que algunas áreas de tinción de puntición positiva para ChAT se asociaron con clusters de neuronas ChAT-negativas de tamaño medio. Además, las observaciones microscópicas de electrones de gris substriatal revelaron que las regiones densas positivas para ChAT estaban asociadas con numerosos brotes inmunorreactivos, algunos de los cuales establecieron sinapsis con espinas dendríticas. Estos resultados sugieren que las áreas densamente positivas para ChAT dentro del estriado ventral reciben más inervación colinérgica que las áreas de neuropilo más ligeras. Existen numerosas similitudes en las características morfológicas de las neuronas positivas al TLC y las sinapsis observadas en el estriado ventral en comparación con las descritas previamente en el estriado dorsal. Sin embargo, se observaron algunas diferencias, tales como tamaños menores en las ventrales, en contraste con el estriado dorsal, y una variación sustancial en las fibras positivas al ChAT y la neuropila puntiforme no teñida. Tales diferencias sugieren que el estriado ventral puede presentar mayor heterogeneidad de la función colinérgica que el estriado dorsal.

Caracterización morfológica de las neuronas colinérgicas en el miembro horizontal de la banda diagonal de Broca en el antebrazo basal de la rata
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal contra la acetiltransferasa de colina (ChAT), enzima sintetizadora de acetilcolina, para identificar neuronas colinérgicas en el núcleo del miembro horizontal de la banda diagonal de Broca. Los sumarios marcados con TLC eran fusiformes, triangulares o redondos y variaban considerablemente de tamaño. De acuerdo con el tipo de célula, de la suma surgieron de uno a cuatro dendrites, pero un axón raramente pudo ser visto. Los núcleos de la mayoría de las células eran redondas u ovaladas, mostraron invaginaciones y mostraron nucleolos prominentes. El carioplasma de las neuronas fusiformes y triangulares más grandes contenía organelas abundantes, incluyendo matrices paralelas de retículo endoplasmático granular. La entrada sináptica para el pericaritorio marcado y los dendritas proximales fue escasa. Consiste principalmente en contactos sinápticos asimétricos, a veces con densidades postjuncionales, pero también se observaron algunas sinapsis simétricas. No fueron identificadas terminales axones positivas para TAT, lo que sugiere que las colaterales axones son raras en el núcleo del miembro horizontal de la banda diagonal de Broca.

Microscopia electrónica de inmunoreactividad a glutamato decarboxilasa (GAD) en la capa plexiforme interna de la retina del mono rhesus
 Con inmunofluorescencia indirecta, la enzima glutamato decarboxilasa (GAD), sintetizante GABA, se localizó a los cuerpos celulares en la mitad interna de la capa nuclear interna y a pocos revestimientos. En la capa plexiforme interna hubo tres láminas fuertemente GAD-inmunoreactivas separadas por dos láminas menos inmunoreactivas. La microscopia electrónica demostró que el TAG estaba contenido en las células amacrinas y estos amacrinos inmunorreactivos del TAG eran principalmente terminales pre y postsinápticas a los axones celulares biopolares. Los procesos que contienen el TAG poseen pequeñas vesículas sinápticas y forman sinapsis que pueden ser caracterizadas como simétricas. Las vesículas grandes y densas fueron frecuentemente encontradas en los cuerpos celulares y procesos sinápticos de las células amacrinas GAD-inmunoreactivas. Como la gran mayoría de las entradas sinápticas y salidas de las células amacrinas que contienen el TAG fueron a las células bipolares y las células conjuntivales más fuertes de la vía única del GABA, probablemente se correlacionan con la respuesta funcional final.

Ensayo de fase II con dosis altas de melfalán y trasplante autólogo de médula ósea para carcinoma de colon metastásico
 El carcinoma de colon, segunda causa de muerte por cáncer en Estados Unidos, es resistente a la quimioterapia en una gran mayoría de los casos. La quimioterapia sola o combinada no ha logrado prolongar la supervivencia. Nuevos enfoques son claramente necesarios. En modelos experimentales, se ha demostrado una curva dosis-respuesta más pronunciada para el cáncer colorrectal utilizando diversos agentes. La toxicidad hematopoyética del tratamiento de dosis altas con estos fármacos puede ser eludida por el trasplante autólogo de médula ósea. Investigamos el uso de melfalán en altas dosis con rescate autólogo de médula ósea en 20 pacientes con carcinoma de colon metastásico. Cada paciente recibió melfalán, 180 mg/m2 por vía intravenosa (IV), seguido ocho horas después por infusión de médula ósea. La mediana de duración de la granulocitopenia (menos de 500 neutrófilos/microL) fue de doce días (rango, 5 a 35 días), mientras que la trombocitopenia dependiente de la transfusión (menos de 20.000 plaquetas/microL) tuvo una mediana de 23 días. El tiempo de injerto de médula ósea no se vio afectado por la terapia previa con 5-fluorouracilo. Las náuseas y los vómitos ocurrieron en 14 pacientes, pero generalmente eran de corta vida. La estomatitis leve, esofagitis y la diarrea fueron frecuentes. No se presentaron efectos secundarios gastrointestinales graves. Una muerte relacionada con el tratamiento ocurrió secundaria a la necrosis tumoral intramural, resultando en hemorragia digestiva baja masiva. Se observaron respuestas completas en tres pacientes (15%) y respuestas parciales en seis pacientes (30%), para una tasa de respuesta global del 45%. La mediana de supervivencia fue de 198 días en este grupo de pacientes con enfermedad extensa. El tratamiento con altas dosis de melfalán para el carcinoma de colon metastásico, cuando se utiliza con trasplante autólogo de médula ósea, parece lograr una alta tasa de respuesta con toxicidad tolerable. Se necesitan más investigaciones para definir el papel de esta terapia en el cuidado del carcinoma avanzado de colon.

lipomas intraespinales con espina bífida
 Los autores presentan una serie de 73 casos de lipomas intraespinales en la región lumbosacra. Se intervinieron 64 pacientes, 43 de ellos bajo monitorización intraoperatoria de la función neural. Los resultados de esta serie y de las grandes series publicadas en los últimos 10 años demuestran tanto la gravedad potencial de estas lesiones (que son responsables de déficits neurológicos progresivos en el 56% de los casos afectados) como la benignidad de su tratamiento quirúrgico. Los autores enfatizan la utilidad del tratamiento quirúrgico precoz sistemático de estas lesiones.

Índice de perfusión de la corteza: un detector sensible de crisis de rechazo agudo en los riñones trasplantados
 El daño a la microcirculación cortical renal, un evento precoz en el curso de la crisis de rechazo agudo (CRA), suele preceder a los trastornos funcionales medibles en el riñón trasplantado. La evaluación directa del flujo sanguíneo cortical por renografía con radionúclidos puede proporcionar un índice sensible y fiable al diagnóstico de CCR, en particular en lo que respecta al diagnóstico diferencial de CCR y NTA. Se analizaron curvas de tiempo-actividad generadas por computador de flujo sanguíneo renal global, cortical y medular en 67 casos (35 pacientes) de disfunción del injerto renal y se correlacionaron con la biopsia por aguja de estos riñones. No se encontró aumento en el índice de perfusión de la corteza (IPC), es decir, disminución de la perfusión cortical, cuando los pacientes tenían obstrucción ureteral o un aumento de la nefropatía viral y fármaco (índice de perfusión medio) (8%). Por el contrario, se observó un marcado aumento de IPC del 193% en ARC. La PI global y medular aumentó solamente un 116%. Como resultado, los IP globales y medulares fueron capaces de diagnosticar CCR en sólo el 73% y el 55% de los casos, respectivamente, por lo que el IP de la corteza diagnosticó correctamente la ARC en el 94% de los casos. El análisis selectivo de la perfusión cortical puede mejorar la precisión de las gammagrafías [99mTc]DTPA (renografía radioonúclida) para la detección precoz de CCR y en la diferenciación de la función renal del injerto.

Correlación de la imagen radionúclida y la ecografía diagnóstica en las enfermedades escrotales
 Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar la utilidad comparativa de la ecografía escrotal (US) y la radionúclida en 46 pacientes. El diagnóstico final incluyó cuatro fases tardías y una torsión testicular precoz (TT), 11 epididimitis aguda (EA), cuatro epidididimitis subaguda (EE), seis tumores malignos, diez hidroceles. En pacientes con dolor escrotal, 3/4 con TT tardía fueron correctamente diagnosticados por la US, mientras que uno con TT precoz y 11/15 con AE o AE no fueron diagnosticados. Todos se diagnosticaron correctamente con ISR, excepto uno con quiste escrotal. El SU fue capaz de separar las masas quísticas (n = 10) de las sólidas (n = 9), pero no pudo separarlas de las lesiones benignas. La ISR tuvo dificultad para separar las lesiones quísticas de las sólidas. Se concluye que la US es útil en pacientes con masa escrotal para separar lesiones sólidas de las quísticas. Sin embargo, la UI no es capaz de diferenciar la epididimitis aguda de la torsión testicular temprana. Por tanto, en pacientes con dolor escrotal agudo, la ISR debe ser todavía el primer estudio realizado.

Pensamientos y estudios sobre la purificación del receptor de la angiotensina II
 El receptor de la angiotensina es el único componente macromolecular del sistema renina-angiotensina que todavía no ha sido purificado y caracterizado en el estado aislado. Una preparación purificada podría ser útil para identificar los residuos de aminoácidos que reconoce preferencialmente en diversas posiciones de ligandos peptídicos definidos y para dilucidar el mecanismo molecular proximal mediante el cual se transduce la respuesta celular. Ese conocimiento debe acelerar el desarrollo de antagonistas de receptores que puedan ser más fisiológicamente específicos que otros inhibidores del sistema. En este trabajo se describen algunos avances recientes en la purificación del receptor hepático del conejo.

Reminiscencias y reflexiones
 Se revisan algunas de las importantes contribuciones del Dr. Goldblatt durante una notable carrera de investigación de más de 50 años. La investigación sobre el raquitismo (1922-1932), culminando en el descubrimiento del efecto antiraquiático del esterol irradiado con luz ultravioleta. La investigación sobre el cáncer (1930-1974), demostró la transformación maligna de los fibroblastos normales causados por la hipoxia e impedidos por el aumento de la disponibilidad de oxígeno. La producción de hipertensión experimental benigna y crónica por isquemia renal (1934-1976). El aislamiento a gran escala de la renina humana y animal (1943-1976). La producción de antirenina mediante inmunización con renina heteróloga o química solo modificó la renina homóloga. La antirenina revirtió exitosamente tanto la hipertensión renal experimental aguda como la crónica, demostrando el papel principal del sistema renina-angiotensina en el mantenimiento de la presión arterial elevada y que este tipo de hipertensión es reversible incluso en la fase crónica.

Mecanismos vasodepresores en la hipertensión experimental: estudios con medullectomía química
 Hay evidencias de que ni la activación del sistema renina-angiotensina ni las alteraciones del equilibrio de sodio pueden explicar completamente el mantenimiento de la presión arterial en la hipertensión de Goldblatt. Así, en Goldblatt dos-kidney, una hipertensión de clip en el balance de sodio de la rata es negativa y en la hipertensión de unos meses de duración la renina plasmática inicialmente elevada volvió a la normalidad. Cuando la hipertensión se revierte por la retirada del clip constrictivo de la arteria renal, la presión arterial cae dentro de una cuestión de horas aun cuando la hipertensión haya estado presente durante muchos meses, sugiriendo que el efecto de los vasos de resistencia vascular haya sido superado. Además, el bloqueo del sistema renina-angiotensina durante el declive de la arteria renal no influye en el patrón de caída de la presión arterial. Hemos investigado el papel del sistema de vasodepresor renomedular al inducir necrosis medular con hidrobromuro de 2-bromo-etilamina. Esto provoca un aumento moderado de la presión arterial en ratas normales e inhibe parcialmente la caída de la presión arterial en Goldblatt dos-kidney, un clip hipertensión cuando se retira el clip renal. La medullectomía química se asocia a un balance ligeramente negativo de sodio, contracción de volumen plasmático, reducción de la actividad de renina plasmática y PGE2 urinaria y mínima elevación de la vasopresina plasmática. La elevación de la presión arterial parece ser atribuible a la inhibición de un sistema vasodepresor basado en la médula renal. La medullectomía química ofrece una valiosa herramienta para investigar el papel de este sistema de vasodepresor medular.

gametos funcionales derivados de explantes de blastómeros únicos que contienen el "plasma germinal" en Xenopus laevis: estudio de marcadores genéticos
 Se aislaron blastómeros únicos que contenían el "plasma germinal" de embriones de 32 células de Xenopus albino (ap/ap) o tipo salvaje y se cultivaron in vitro hasta el correspondiente estadio de control normal. Los explantes resultantes de los albinos fueron implantados en las neurulas de hospedador de tipo silvestre y viceversa. La formación de gametos funcionales, huevos o espermatozoides, del tipo de donante se probó cuando los embriones de huésped operados habían alcanzado la madurez sexual. El color de los huevos fijados por las hembras experimentales y la presencia o ausencia de melanóforos en la epidermis y de gránulos pigmentarios en los ojos de larvas hembradas de los gametos de tipo experimental hicieron posible la identificación de los machos donantes. Doce hombres y 12 mujeres de los hospederos de tipo silvestre y 16 hombres y 14 mujeres de los albinos sobrevivieron. Seis animales produjeron huevos de tipo donante o espermatozoides, siendo la mayoría de ellos quimeras de línea germinal. Esto muestra que los gametos funcionales pueden desarrollarse a partir de explantes derivados de blastómeros únicos que contienen el "plasma germinal".

Protección de la mucosa gástrica con inhibición selectiva de la síntesis de tromboxanos
 Como la síntesis de tromboxano aumenta el daño de la mucosa gástrica, hemos investigado si el inhibidor de la síntesis de tromboxano dazmegrel puede ser protector para la mucosa. Dazmegrel a dosis de 1 y 5 mg por rata (4,8 y 23,8 mg/kg) redujo significativamente el daño causado por taurocolato acidificado. En experimentos paralelos, dazmegrel ejerció una inhibición selectiva y dosis dependiente de la síntesis ex vivo de tromboxano por fragmentos gástricos en el rango de dosis en el que se observó protección. Como se puede dar dazmegrel al hombre, estos experimentos sugieren que la investigación de la protección mucosa estaría justificada.

La fosfolipasa renal C y la actividad de la lipasa diglicerida en ratas espontáneamente hipertensas
 Se estudió la actividad de la Fosfolipasa C y la actividad de la lipasa diglicérido en la corteza renal y médula de ratas normotensas y 40 semanas de edad propensas a infarto cerebral espontáneamente hipertensas. La actividad de la fosfolipasa C aumentada se encontró en el citosol cortical y medular del riñón de SHRSP, y también aumentó la lipasa microsomal diglicerida en SHRSP. En SHRSP, las actividades de fosfolipasa C y diglicerida lipasa aumentaron con la edad, pero este aumento no fue evidente en WKY. La Fosfolipasa C tuvo alta especificidad de sustrato para fosfatidilinositol en el citosol renal de WKY y SHRSP. El aumento de actividades se acompañaba de síntesis de prostaglandinas E2 en microsomas medulares renales de 10 semanas de edad SHRSP y también estaban presentes en el riñón de 40 semanas de edad SHRSP. El contenido total de fosfolípidos y ácido araquidónico en el riñón fue marcadamente alto en la médula de 10 semanas de edad SHRSP, pero estos lípidos se redujeron en SHRSP de 40 semanas de edad. Estos resultados sugieren que los fosfolípidos y el ácido araquidónico en el SHRSP pueden ser genéticamente altos y que la fosfolipasa C activada y la diglicerida lipasa hidrolizante reducen el ácido fos-fosfolípidos en la síntesis araquidónico 40 semanas. Estos estudios demuestran que un sistema sintético de fosfolipasa C-prostaglandina-fosfatidilinositol-específica puede desempeñar un papel importante en el curso de la hipertensión en el SHRSP.

Factor plasmático inducido por el sal que inhibe la liberación de tromboxano plaquetario A2 y la producción de prostaglandinas renales E2 en ratas
 Este estudio examinó la relación entre un factor plasmático (o factores) que inhibe la liberación de tromboxano A2 a partir de plaquetas y la ingesta excesiva de sal en ratas. También se caracterizó el factor plasmático, denominado factor inhibitorio plaquetario. La liberación de tromboxano A2 a partir de las plaquetas activadas por trombina fue reducida en ratones Wistar que fueron noinefrectomizados y recibieron suero fisiológico al 2% por semana, pero no en ratones con expansión aguda del volumen. El factor inhibitorio plaquetario se extrajo del plasma de las ratas descargadas en solución salina y se purificó parcialmente con sieves de membrana, cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa, cromatografía líquida de alta resolución (CLAR). El peso molecular del factor fue de aproximadamente 4300 daltons por el método de filtración en gel. El factor inhibidor plaquetario parcialmente purificado redujo la liberación no sólo de tromboxano A2, sino también de prostaglandina E2 y prostaglandina D2 a partir de las plaquetas activadas por trombina. El factor inhibió la agregación de plaquetas humanas inducidas por adenosina 5'-difosfato (ADP), colágeno y trombina, pero no por araquidonato. El factor inhibitorio plaquetario redujo las actividades de las fosfolipasas A2 y C, pero no afectó la conversión del araquidonato al tromboxano A2. Además, el factor inhibitorio plaquetario redujo la producción de prostaglandinas E2 en las células renales cultivadas y se detectó actividad similar al factor inhibidor plaquetario en el extracto renal de las ratas cargadas en sal. Estos resultados sugieren que el factor inhibitorio plaquetario se produce por la ingesta crónica de sal y está implicado en las alteraciones funcionales de las plaquetas y probablemente los riñones, principalmente por su acción inhibitoria sobre la liberación del araquidonato.

Estudio comparativo de ofloxacina frente a cefazolina en infecciones respiratorias bajas
 Se realizó un estudio abierto en 40 pacientes aleatorizados para evaluar la eficacia del ofloxacino en comparación con la cefazolina en el tratamiento de infecciones respiratorias agudas, crónicas y recurrentes. La eficacia terapéutica de los dos fármacos fue evaluada a partir de exámenes bacteriológicos y clínicos. Los ensayos bacteriológicos revelaron que ofloxacino eliminaba la flora bacteriana del esputo en 20/21 casos (14 Gram negativos y 7 Gram positivos), mientras que cefazolina erradicó los patógenos en 12/19 casos (16 Gram negativos). En términos clínicos, 20/21 (95,2%) infecciones se curaron y 1/21 (4,8%) mejoraron en el grupo ofloxacino frente a 12/19 (63,2%) curaron, 5/19 (26,3%) mejoraron y 2/19azol (10,5%) no cambiaron. Los resultados de este estudio confirman la eficacia y excelente tolerancia del ofloxacino en el tratamiento de las infecciones respiratorias bajas.

Eficacia del imipenem en el tratamiento de la osteítis crónica postraumática
 En 61 pacientes se examinó la eficacia del imipenem en el tratamiento de la osteítis crónica postraumática. El diagnóstico de osteítis postraumática se basó en los signos clínicos y radiológicos de infección, así como en un cultivo óseo positivo de una pieza quirúrgica. La duración media del tratamiento fue de 10 días con una dosis diaria de 3 X 500 mg de imipenem. El patógeno más frecuentemente identificado fue el Staphylococcus aureus. En el 75% de los casos se encontró una infección con patógenos Gram positivos. La mayoría de las infecciones por gramnegativos fueron causadas por Pseudomonas aeruginosa. La tasa de eliminación fue superior al 90% para bacterias Gram positivas y Gram negativas. En el 80% de los casos notificados se consiguió una curación definitiva, solo cuatro pacientes (7%) presentaron una recurrencia de la infección. No se observaron reacciones alérgicas ni otros efectos adversos excepto diarrea en cuatro pacientes. La alta tasa de efectividad terapéutica y la excelente tolerancia justifican el uso de imipenem en el tratamiento de la osteítis crónica postraumática.

Evaluación ecocardiográfica de la cardiotoxicidad de la antraciclina durante diferentes regímenes terapéuticos
 El uso de doxorubicina (Dx) en el tratamiento de neoplasias está limitado por una miocardiopatía potencialmente fatal. La prevención de esta cardiotoxicidad relacionada se ha intentado con el uso de análogos de doxorubicina como la 4'-epidoxorubicina (4'-EpiDx) o la administración simultánea de otras sustancias farmacológicas. Se estudiaron 15 pacientes con cáncer de mama y pulmón divididos en tres grupos, tratados respectivamente con Dx solo, Dx y L-carnitina y 4'-EpiDx, para evaluar los efectos de estos regímenes terapéuticos. Para ello se utilizaron como índices de función sistólica y diastólica las velocidades máximas de acortamiento y alargamiento de fibras (VcF), obtenidas por ecocardiografía computarizada de M-Mode. Los datos de los pacientes y de 25 sujetos sanos fueron evaluados por análisis de varianza y prueba de Tukey. No hubo diferencia significativa en los valores basales de VcF sistólica y diastólica. La VcF sistólica significativamente menor (p < 0,05) fue demostrada por los pacientes tratados con Dx solo, mientras que la VcF diastólica fue significativamente menor en los tratados con 4'-EpiDx después de cuatro ciclos. La VcF sistólica de los pacientes tratados con Dx y L-carnitina y con 4'-EpiDx no difirió significativamente de los controles incluso después de seis ciclos terapéuticos. Estos datos demuestran que la VcF sistólica no está afectada por 4'-EpiDx o por Dx cuando se administra con L-carnitina. La reducción de la VcF diastólica por 4'-EpiDx y no por Dx podría deberse a diferentes efectos de estos fármacos sobre el transporte de calcio, ya que la relajación isovolumétrica temprana depende de la remoción de calcio.

Síntesis del factor de crecimiento transformante biológicamente activo alfa
 Un factor de crecimiento transformante de 50 aminoácidos, tipo alfa (TGF alfa), secretado en cultivo por fibroblastos embrionarios de ratas tratadas con felina-sarcoma-virus, fue sintetizado globalmente con un rendimiento escalonado mejorado 31%. Se utilizó una estrategia de protección basada en el mecanismo SN2 con baja concentración de HF o CF3SO3H-CF3CO2H en dimetilsulfuro para eliminar la mayor parte de los grupos de protección. Los grupos más resistentes a los ácidos de Cys y Arg fueron retirados por la condición SN2 con alta concentración de IC. El alfa de TGF sintético fue purificado para homogeneidad en tres pasos. El alfa de TGF sintético y natural fue indistinguible entre sí en HPLC y en diferentes ensayos, incluyendo el ensayo de crecimiento anclórico-independiente de los fibroblastos renales normales de rata, la unión a proteínas de agar. Además, el alfa de TGF sintético mostró actividades biológicas similares en comparación con el EGF en estos ensayos. Así, la síntesis química del FCT alfa proporcionó evidencia convincente de que el FCT alfa está funcionalmente relacionado con el FGF y es uno de los principios activos necesarios para la transformación celular.

La prostaglandina acuosa E2 y la presión intraocular tras la trabeculoplastia con láser argón en pacientes glaucomatosos pretratados con piroxicam tópico
 La inyección intracameral de prostaglandinas E2 provoca un aumento de la presión intraocular (PIO) en conejos, gatos y monos. El ácido araquidónico administrado por vía tópica en conejos y monos también aumenta la PIO. El efecto de la prostaglandina E2 sobre la PIO en los ojos humanos no está claro. Se realizó paracentesis de la cámara anterior una hora después de la trabeculoplastia con láser argón de 180 grados en casos de glaucoma primario de ángulo abierto. Este tratamiento con láser puede aumentar la PIO, pero no se encontró correlación entre las alteraciones postoperatorias de la PIO y los niveles de PGE2. PGE2 fue significativamente menor en 10 ojos pretratados con piroxicam tópico, un inhibidor de la biosíntesis de prostaglandinas (7 +/- 6 pg/ml), que en 10 ojos no tratados (443 +/- 5 pg/ml) y No se encontró diferencia significativa entre la PIO postoperatoria en los ojos pretratados y no tratados con piroxicam. Los bajos niveles de PGE2 en el humor acuoso de los ojos pretratados con piroxicam demostraron indirectamente la penetración transcorneal del fármaco administrado por vía tópica y la eficacia de la síntesis ocular del piroxicam en inhibir.

Trastornos óseos no deseados en el tratamiento sistémico con retinoides sintéticos
 Se realiza una actualización de los cambios óseos asociados al tratamiento oral con los dos retinoides sintéticos más relevantes, ácido 13-cis-retinoico (isotretinoína; Roaccutan, Accutaneoigao) y etretinonato. Se revisan todos los estudios clínicos relevantes, incluyendo nuestros propios resultados sobre los cambios óseos asociados a eretinatos. Aunque no hay más dudas sobre la potencial toxicidad ósea del ácido 13-cis-retinoico, la posibilidad de cambios óseos inducidos por eretinatos probablemente ocurran en un período de latencia más largo no puede ser evaluada concluyentemente. Los datos clínicos disponibles sobre la posible toxicidad esquelética del ácido 13-cis-retinoico y del eretinato deben tomarse cuidadosamente en consideración a la hora de determinar la relación beneficio-riesgo, especialmente para el tratamiento prolongado con retinoides orales.

Tratamiento de la leucemia mieloide crónica con interferón alfa-2b recombinante
 Se administró interferón alfa-2b (Intron A; Schering-Plough) a 36 pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) a una dosis inicial de 4 X 10(6) UI/m2 durante el tratamiento con leucocitos diariamente. De los 32 pacientes que pudieron ser evaluados en su totalidad (20 hombres y 12 mujeres; mediana de edad, 34 años) 29 se encontraban en la fase crónica, uno tuvo una crisis blástica y dos tenían enfermedad en fase acelerada. En 20 de los 32 pacientes se consiguió remisión hematológica, mientras que en 10. El recuento leucocitario pretratamiento elevado volvió a la normalidad en 25 pacientes después de 3-40 semanas. Hubo una disminución paralela en el recuento de plaquetas después de un tiempo promedio de tratamiento de seis semanas y en el lactato deshidrogenasa, después de 2-20 semanas. En conclusión, la administración de interferón alfa-2b resultó en una reducción relativamente rápida de la CML de fase crónica. Queda por evaluar el efecto a largo plazo de este tratamiento sobre el curso de la enfermedad y el lugar del interferón alfa-2b en el concepto global del tratamiento con LMC.

Substrate los determinantes de la especificidad de la caseína cinasa II, como se deduce de estudios con péptidos sintéticos
 La especificidad de la caseína cinasa II se ha definido aún más analizando la cinética de las reacciones de fosforilación utilizando diversos péptidos sintéticos como sustratos. Los mejores sustratos péptidos son aquellos en los que múltiples aminoácidos ácidos están presentes en ambos lados de la serina fosforilable o la tireonina. Los residuos de acidictos en el lado terminal NH2 de la serina (threonina) aumentan enormemente las constantes cinéticas, pero no son absolutamente necesarios. Los residuos de acidictos en el lado COOH-terminal de la serina (threonina) son absolutamente necesarios. Una posición para la cual la ocupación de un residuo ácido es especialmente crítica es la posición localizada 3 residuos al término de COOH del sitio de aceptor de fosfato, aunque la presencia de un aminoácido sirve también como sustrato apropiado 4 k. El aspartato sirve como mejor determinante de aminoácidos que el glutamato. Una secuencia relativamente corta de aminoácidos alrededor del sitio de aceptación del fósforo parece servir de base para la especificidad de la caseína cinasa II. Los péptidos de este estudio también fueron ensayados con la caseína cinasa I y la caseína cinasa de la glándula mamaria para que las especificidades de estas kinasas pudieran compararse con la del caso II.

La gammagrafía con citrato de galio-67 en la estadificación de sarcomas de partes blandas de la extremidad
 Se realizó un estudio retrospectivo de sesenta pacientes con sarcoma de partes blandas de la extremidad para determinar la utilidad de la gammagrafía con citrato de galio-67 como modalidad de estadificación. La actividad anormal del galio estaba presente en 41 de los 48 sitios en los que había tumor primario macroscópico. En seis de los cuarenta y ocho pacientes, la imagen demostró metástasis no pulmonares no detectadas por otros estudios de estadificación. La gammagrafía con citrato de galio-67 debe utilizarse como rutina para la estadificación de los sarcomas de partes blandas debido a su utilidad en la detección de metástasis no pulmonares que no se detectan de otra forma en estudios de estadificación rutinaria.

Los efectos citostáticos en los osteosarcomas se detectaron mediante análisis citométrico de ADN de flujo después de la quimioterapia preoperatoria según el protocolo COSS 80/82
 Un total de 20 osteosarcomas altamente malignos fueron estudiados por citometría de flujo de ADN después de la quimioterapia preoperatoria según el protocolo COSS 80/82 para evaluar su contenido nuclear de ADN y el impacto de la quimioterapia sobre la ploidía y proliferación del ADN. De los casos estudiados, el 70% revelaron líneas de tallo aneuploide de ADN con una mediana de 1,67 y una mediana de la proporción de fase S del 16,1%. Estos datos difieren sustancialmente de los resultados de un estudio anterior sobre osteosarcomas no tratados, revelando mayor frecuencia de aneuploidías de ADN, mayores índices de ADN y mayores proporciones de células en fase S. Los tumores pretratados también mostraron una relación distinta entre el contenido de ADN y el grado de regresión tumoral. No se encontró ninguna línea de tallo aneuploide del ADN en el grupo de respondedores-I, mientras que el grupo-V (osteosarcomas con más del 50% de tejido tumoral viable) correspondió casi totalmente a las poblaciones aneuploidas de ADN. Todas las poblaciones con un índice de ADN (ID) superior a 2,0 se encontraron en los grupos no respondedores IV y V, donde todas las aneuploidías de ADN tenían una fase S superior al 12%. No se encontraron diferencias en la ploidía o proliferación del ADN en los distintos subtipos histológicos de los osteosarcomas pretratados. Estos datos indican que la medición del ADN citométrico del flujo en osteosarcoma puede servir no sólo como marcador tumoral, sino que también apoyan la evaluación de los grados de regresión morfológicamente establecidos, con lo que se comprueba el pronóstico del paciente: alta DI (más 2,0).

Degeneración sarcomatosa en la enfermedad ósea de Paget
 Los autores reportan 12 casos (8 hombres y 4 mujeres) de degeneración sarcomatosa en la enfermedad ósea de Paget, con una edad media de 72,3 años. La degeneración sarcomatosa se produjo con frecuencia en la enfermedad de Paget poliostósico y en 4 casos se observó osteítis deformans. El fémur y la pelvis fueron los huesos más afectados. El dolor fue una característica constante, mientras que la tumefacción y la fractura fueron menos frecuentes. Las lesiones osteolíticas fueron más frecuentes que las condensadas o mixtas y se encontraron signos radiológicos de malignidad. Siete casos fueron clasificados histológicamente como sarcoma osteogénico y 3 casos como fibrosarcoma. La microscopia electrónica se realizó en 2 sarcomas osteogénicos y en un caso se observaron inclusiones microcilíndricas en osteoclastos plásticos y en células tumorales gigantes multinucleadas, pero ninguna en mononucleadas. El tiempo promedio de supervivencia para los pacientes de este estudio fue de solamente 4,5 meses.

Potencial de membrana y contenido de cationes de células tipo osteoblasto (UMR 106) evaluadas por tintes fluorescentes
 Recientemente, varias funciones celulares se han asociado con alteraciones del potencial de membrana en células no excitables. Para evaluar la regulación electrofisiológica de la función osteoblástica se desarrolló un método para medir el potencial de membrana (Em) de una línea celular de sarcoma osteogénico de rata (UMR 106) mediante el dixonol sensible a voltaje(3). La señal fluorescente de di-BA-C4(3) se calibró mediante un método de punto cero utilizando el protonóforo FCCP. En el punto cero, Em es equivalente al potencial de equilibrio H+ y puede ser calculado por la ecuación de Nernst. Los cambios del pH intracelular (pHi) inducidos por el protonóforo fueron monitoreados usando el BCECF, una sonda fluorescente sensible al pH. En presencia de FCCP, el pH intracelular se correlacionó linealmente con el pH extracelular (pHo). Por lo tanto, también se extrapola el valor de pHi en el punto nulo. Con esta técnica se estimó el potencial de membrana plasmática de los osteoblastos de rata "putativo" (UMR 106) como -28,3 +/- 4,0 mV (n=10). Este método corrigió la sobreestimación del 16% de Em derivada del supuesto de que el pHi no cambia durante el procedimiento de calibración, como se describe en estudios previos que emplean técnicas de punto cero de pH. Con métodos de punto nulo, usando el BCECF y los ionóforos carboxílicos nigericin y monenosina, también se midieron concentraciones intracelulares de potasio y sodio de 125 +/- 0,7 mM, respectivamente (n=3). Aunque el Em de UMR 106 células dependía de la concentración extracelular de potasio, estas células no se comportaron como un electrodo de potasio. La relación de permeabilidad de sodio/poasio, calculada por la ecuación de Goldman, fue estimada en 0,317. Esta alta permeabilidad de la membrana al sodio puede contribuir a la génesis del bajo potencial de membrana plasmática de las células UMR 106.

Predomina la secreción de grasa láctea y concentraciones de progestinas, prostaglandinas alfa y sulfato de estrona en el líquido mamario de la cabra
 La mayor secreción posible se retiró manualmente dos veces al día, de ambas glándulas mamarias de 6 cabras gestantes tardías a partir de la d 137 de la gestación. La remoción del líquido mamario antes del parto estimuló la secreción de líquidos por diferentes cantidades en cabras individuales. El volumen medio de líquido secretado previamente por las cabras se correlacionó directamente con la secreción de triglicéridos y la composición porcentual de ácidos grasos C18 en los ácidos grasos triglicéridos; el volumen estrogénico también se correlacionó con la concentración de prostaglandinas alfa.

Evaluación de un agente luteador de ionómero de vidrio: respuesta histológica pulpar
 Se evaluó la respuesta histológica del pulpo después de la cementación coronal con un agente luteador de ionómero de vidrio y se comparó con la respuesta a un cemento policarboxilato o un cemento barniz más fosfato de zinc. Se evaluó la respuesta histológica del pulpo en dientes con coronas completas cementadas con los agentes lúteos de prueba 3, 10 y 56 días después de la cementación. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en la respuesta histológica pulpar entre los materiales probados durante todos los períodos. Estos hallazgos sugieren que factores distintos a la inflamación pulpar están contribuyendo a la hipersensibilidad reportada después de la cementación asociada con los ionesómeros de vidrio.

Comparación de las dimensiones transversales y forma mediante medidas de resolución en radiografía panorámica
 Las dimensiones transversales panorámicas afectan tanto el número de estructuras de los pacientes vistos en las radiografías como el margen de error posible al posicionar al paciente a tomar una radiografía. Este estudio compara las dimensiones o tamaño y posición o forma de los valles focales de cuatro máquinas mediante medidas de resolución. Existe una necesidad continuada de los técnicos para posicionar correctamente los dientes anteriores del paciente en las zonas de afilamiento de estas máquinas, pero los anchos de las zonas de afilamiento muestran un aumento de las dimensiones sobre máquinas panorámicas mayores.

Absorción de sodio asociada a procedimientos de higiene oral
 Se realizó un estudio de dos fases para determinar si el sodio es absorbido en cantidades significativas por la mucosa oral durante el uso de soluciones salinas. Si se produce tal absorción, los procedimientos de enjuague con solución salina deben estar contraindicados en personas con dietas restringidas en sodio.

