Inserción postparto inmediata: realización de la Nueva-T-PP y comparación aleatoria con la Nueva-T
 La evaluación clínica del Posparto Nova-T o Nova-T-PP (un DIU-T adaptado para la inserción postparto) se basó en 412 inserciones y mostró que este modelo-bedecía ser efectivo y seguro. Para demostrar que la baja tasa de expulsión de la Nova-T-PP es el resultado de su diseño especial, se realizó un ensayo aleatorizado para comparar la Nova-T-PP con el modelo parental (Nova-T minutos). El resultado de este estudio (408 inserciones, 203 de ellas Nova-T) indica que no hay diferencia significativa en la tasa de expulsión entre los dos modelos de DIU, sugiriendo que la adición de dos brazos adicionales al modelo original mejora.

¿La disminución gradual de la pérdida de sangre menstrual (LMM) en las mujeres que usan un DIU-Cu indican un riesgo de embarazo accidental?
 En tres series distintas, compuestas por 71 mujeres que usan un Gravigard, un Nova-T o un dispositivo anticonceptivo multicarga, la pérdida de sangre menstrual (LMB) fue evaluada cuantitativamente antes y después de la inserción de cada DIU respectivo. En tres mujeres se registró un embarazo involuntario con el DIU in situ. En estas tres mujeres se registró una disminución sucesiva del MBL en los últimos 3 meses antes de la concepción, mientras que ninguna de las otras mujeres incluidas en la serie experimentó ningún embarazo accidental o reducción del MBL. Por lo tanto, este relato enfatiza el riesgo potencial de un embarazo accidental en mujeres que usan un DIU-Cu si se observan sucesivamente ABMs disminuidas.

Retorno de la fertilidad tras el uso de DIU (Nova-T, MLCu250 y MLCu375)
 En un estudio prospectivo aleatorizado de tres DIU que contenían cobre, se estudiaron las mujeres que terminaron la anticoncepción para quedar embarazadas para el retorno de la fertilidad. La tasa bruta acumulada de embarazo fue de 79,3 a los 11 meses y de 90,4 a los 23 meses de observación. No hubo diferencias significativas en el retorno de la fertilidad en relación al tipo de DIU, duración del uso, paridad o edad materna. Sin embargo, las mujeres parosas mostraron una tendencia a iniciar el embarazo más fácilmente que las nulíparas (p < 0,10). Las siete mujeres que no concibieron dentro de los 18 meses de la remoción del DIU tuvieron un estudio de fertilidad. Cinco de estas mujeres se quedaron embarazadas después de la estimulación con clomifeno. En ningún caso se pudo identificar la patología tubárica como única explicación para la infertilidad. Después de 35 meses de observación, 95 de los 97 usuarios pasados de DIU han concebido. El uso de DIU que contengan cobre no parece afectar la fertilidad posterior de las mujeres que viven en relaciones estables.

Aumento mamario: revisión de la implantación subglandular y submuscular
 Se presenta un estudio de 156 pacientes a quienes se les realizó mamoplastia de aumento en el Colegio Médico de Georgia desde junio de 1980 hasta julio de 1985. Se obtuvieron registros completos de 89 pacientes con 196 implantes. Se realizó un análisis retrospectivo de la contractura capsular. Se consideraron posibles variables influyentes como edad del paciente, tipo de prótesis, pérdida sanguínea operatoria, uso de esteroides locales y sitio de inserción (es decir, submuscular versus subglandular). El sitio de inserción del implante fue el único factor estadísticamente significativo que afectó la contractura capsular. La incidencia de contractura capsular fue de 9,4% con abordaje submuscular y 58,0% con contractura subglandular. El tiempo de seguimiento para el grupo submuscular fue de 17,4 meses (rango 6-36 meses) con el tiempo medio de la contractura de la cápsula a los 4,5 meses de la inserción. No hubo diferencias significativas en la pérdida sanguínea intraoperatoria ni en el tiempo operatorio transcurrido entre la colocación submuscular y subglandular de la prótesis. Este estudio confirma la técnica submuscular de mamoplastia de aumento como el método más confiable para reducir la alta incidencia de contractura capsular.

Evaluación de la monitorización de la tensión transcutánea de oxígeno durante la cirugía estética
 En 18 pacientes se evaluó la monitorización transcutánea de oxígeno durante la cirugía de rehitectomía bajo anestesia local. El análisis gasométrico de las muestras de sangre arterial obtenidas de las arterias temporales superficiales durante la rehitectomía fue comparado con los valores transcutáneos de PO2. El análisis de regresión lineal simple indicó que el PO2 transcutáneo se correlaciona fuertemente con el PO2. La monitorización transcutánea del PO2 puede ser un método confiable, barato y continuo de evaluación de las alteraciones graduales o súbitas de la arteria PO2, siempre que el sensor sea rápidamente mantenido y aplicado correctamente, elementos que son críticos para la reformulación. Sin embargo, este instrumento no tiene ventajas sobre el pulsioxímetro digital.

Hemodilución normovolémica aguda en cirugía plástica estética
 La hemodilución normovolémica aguda (HNA) está indicada y es útil en todos los procedimientos de cirugía plástica en los que se espera una gran pérdida sanguínea. Se presentan las ventajas de la NAH como la evitación de la reacción de incompatibilidad, el riesgo de transmisión de la enfermedad, la mejor microperfusión, las ventajas económicas y psicológicas y el ahorro de sangre.

Otoplastia para orejas prominentes
 Se describe una técnica de corrección de orejas prominentes. Combina las ventajas de la simplicidad y precisión y proporciona resultados satisfactorios. Los puntos esenciales de la técnica son el raspado del cartílago pericondrio a nivel de la corteza superior y el pliegue antihelical, según Stenström, suturas colchonesa en la superficie del trígono medial, En pacientes con un alabeo insuficiente del riñón helicoidal ("deformidad de cortejol-ear") la base del arco helicoidal se rasca en su superficie medial.

El tratamiento de orejas prominentes: una encuesta de 25 años de la técnica insular
 Los autores reportan un estudio retrospectivo de 25 años de 488 casos de oídos prominentes (protruyendo) corregidos por la técnica insular de Pitanguy.

La presentación atípica de la infección en la vejez
 Se diseñó un estudio para determinar la incidencia de presentación atípica o geriátrica de la infección en una población hospitalaria de veteranos de edad avanzada. Durante los 6 meses de seguimiento hubo 65 casos de deterioro funcional entre los 143 veteranos, con 50 episodios de infección. A pesar de que los síntomas y signos de infección fueron atenuados en muchos pacientes, el diagnóstico fue alcanzado por un examen cuidadoso e investigación. La mayoría de los pacientes tenían una temperatura de por lo menos 38 grados C en presencia de infección y se concluye que la respuesta a la infección es rara en esta población. Durante el transcurso de este estudio, la tasa de óbito en esa institución cayó para cerca de la mitad de lo que fue anticipado y volvió a los niveles anteriores después de la finalización del estudio. La infección puede ser reconocida en una etapa muy temprana a pesar de una presentación geriátrica atípica y el tratamiento precoz reduce la morbimortalidad.

Bacteriuria por diuresis en mujeres mayores dependientes físicamente
 Entre 34 mujeres de 74-96 años, residentes de un hogar para Ancianos, con movilidad reducida y urocultivos repetidamente negativos, 16 (47%) respondieron a una hidratación rápida y 20 mg de frusemida por vía intravenosa. Se detectaron bacterias anticuerpos en 11 de los 13 aislados Gram negativos estudiados. Las mujeres con urocultivo positivo presentaron tasas de filtración glomerular significativamente menores y defectos tubulares renales más avanzados que los sujetos no bacteriiúricos de la misma edad. La progresión a insuficiencia renal fue algo más rápida y la mortalidad por todas las causas al año fue mayor en los sujetos con orina positiva. La bacteriuria por diuresis proveniente del tracto urinario superior junto con la bacteriuria franco puede ser detectada en hasta 70% de las mujeres a mediados de los 80 años y representa una fuente probable de la infección más común en el último período de la vida del hombre.

Significación de las estimaciones de urato único en pacientes ancianos hospitalizados
 Se estudiaron los correlatos clínicos, farmacológicos y bioquímicos de hiperuricemia en 399 pacientes consecutivos mayores de 70 años ingresados en el hospital con enfermedad médica aguda. La hiperuricemia se relacionó significativamente con la insuficiencia renal y el uso de diuréticos, pero no con otras asociaciones reconocidas de gota, incluyendo síntomas articulares típicos o atípicos. La medición rutinaria del ácido úrico sérico aisladamente o como componente de los perfiles bioquímicos en la enfermedad aguda en los ancianos parece injustificada, especialmente porque los niveles elevados pueden favorecer el uso inadecuado de la terapia de disminución de uratos.

Auditoría médica en medicina geriátrica
 Se modificó un formulario elaborado para auditar las notas de casos de pacientes médicos generales para uso en medicina geriátrica. Las notas de caso de 41 admisiones a las salas de geriatría de un hospital universitario fueron auditadas con la nueva forma y sus contenidos no llegaron al conjunto estándar. Se encontraron deficiencias en las partes de las notas consideradas para reflejar los rasgos distintivos de la especialidad, por ejemplo. la historia funcional, la evaluación de la movilidad y el registro de las conferencias multidisciplinarias de casos. Se sugiere la introducción de una forma estandarizada de historia y examen para satisfacer las necesidades de los pacientes ingresados en las salas de geriatría, una mejor formación en medicina geriátrica para los médicos juniores y un control más estrecho de las historias clínicas por parte de los consultores como forma de no mejorar la documentación.

La fibrobroncoscopia en ancianos
 Para evaluar la eficacia y seguridad de la fibrobroncoscopia en ancianos, se revisaron retrospectivamente los registros broncoscópicos de 1.000 pacientes. De estos, 423 fueron hospitalizados con 65 años o más. Esta población también fue subdividida en ancianos 'jóvenes' (65-74 años) y 'ancianos' (75+ años). Las indicaciones de broncoscopia en cada grupo fueron similares e incluían hemoptisis, cambios radiográficos de tórax sugestivos de colapso o consolidación, y sombra hilar o paratraqueal. Los resultados en cada grupo también fueron comparables y la broncoscopia no fue tolerada solo en cinco. Un tumor visible estuvo presente en 165 pacientes. Concluimos que, como la endoscopia digestiva alta, la fibrobroncoscopia en ancianos es segura, bien tolerada y tiene un rendimiento diagnóstico significativo.

Infarto agudo de miocardio: dificultades diagnósticas y evolución en la vejez avanzada
 Se revisan las características diagnósticas y la evolución del infarto agudo de miocardio en 100 pacientes muy ancianos (de 85 años o más) hospitalizados y se comparan con los de un grupo de ancianos más jóvenes (de 65 a 84 años). La tríada diagnóstica de dolor torácico, alteraciones secuenciales del ECG y enzimas cardiacas elevadas estuvo presente en solamente 24 pacientes muy ancianos y en 27 el diagnóstico no fue inicialmente sospechado. Los síntomas presentes fueron a menudo atípicos y los cambios característicos del ECG no pudieron ser demostrados en 25 pacientes. Los pacientes muy ancianos tuvieron mayor mortalidad en los primeros días de hospitalización, a pesar de no haber mayor incidencia de insuficiencia cardiaca y tamaño del infarto similar a los pacientes más jóvenes. La mortalidad hospitalaria posterior fue similar en ambos grupos. Un mayor índice de sospecha de infarto de miocardio en pacientes muy ancianos muy graves debe llevar a un diagnóstico más precoz, un manejo más adecuado y puede mejorar el pronóstico inmediato.

Los ancianos inmigrantes... ¿un grupo desfavorecidos?
 Se compararon las tasas de altas hospitalarias asiáticas, caribeñas y británicas de Nottingham de personas de edad pensionable para una variedad de diagnósticos y cirugía electiva. No se encontró evidencia de infrautilización de los servicios por parte de los inmigrantes, pero se observaron marcadas descargas excesivas para tuberculosis, diabetes, asma, hemorragia gastrointestinal y cirugía de catarata. El mayor uso hospitalario para la mayoría de los diagnósticos probablemente refleja verdaderas diferencias en el riesgo de enfermedad entre inmigrantes y indígenas.

Apendicitis aguda en ancianos: estudio retrospectivo de 5 años
 La apendicitis aguda en pacientes ancianos no ha sido estudiada extensamente en el Reino Unido. Se realizaron estudios previos al uso regular de antibióticos de amplio espectro y tendían a incluir pacientes más jóvenes. Se estudió retrospectivamente a todos los pacientes de edad avanzada (n = 30, edad media = 72 años) que presentaron en los años 1980-85 y un grupo más joven (n = 30, edad media = 23 años) con diagnóstico patológico confirmado. Encontramos una reducción significativa en los diagnósticos preoperatorios precisos, una mayor duración de la estancia hospitalaria y un aumento de las tasas de complicaciones y mortalidad en el grupo de ancianos. Nuestro estudio sugiere que la exactitud diagnóstica, la mortalidad y la morbilidad no han mejorado en comparación con estudios anteriores de ultramar.

Calidad de imagen de la tomografía computarizada abdominal en ancianos
 Se han evaluado las imágenes en copias duras de 96 pacientes seleccionados aleatoriamente, con edades entre 45 y 84 años, a los que se les realizó tomografía computarizada (TC) abdominal de rutina. Hubo poca variación en la calidad de imagen con la edad, aunque las mejores imágenes se encontraron en los hombres más jóvenes. Las peores imágenes se obtuvieron en las mujeres más jóvenes. La edad avanzada no es, por sí sola, una contraindicación para la TC abdominal de buena calidad en una unidad moderna.

Estudios preliminares sobre el estímulo inflamatorio indujo proteínas en macrófagos peritoneales residentes en ratones
 La quimiotaxis, liberación de enzimas lisosomales, síntesis de eicosanoides y fagocitosis son algunas de las funciones importantes mediadas por macrófagos. La síntesis activa de proteínas ha sido implicada como un paso esencial en la mediación de estas funciones fisiológicas vitales. Las proteínas sintetizadas durante la inflamación con agentes antimicrobianos no han sido identificadas. En la presente investigación, relatamos la síntesis de cinco proteínas de pesos moleculares 72,000; 70,000; 40,000; 34,000; y 32,000 en macrófagos peritoneales de ratón, provenientes de la incubación con estímulos inflamatorios. Se sugiere un posible papel de estas proteínas en la fagocitosis.

Análisis cuantitativo de la ulceración intestinal inducida por indometacina en ratas
 Se ha desarrollado un nuevo método sencillo para la evaluación de la ulceración intestinal inducida por indometacina u otro fármaco en ratas. Se sabe que la erosión causada por la ulcerogénesis conduce al debilitamiento de la fuerza de la pared intestinal. La medición sencilla de la resistencia a la tracción de la pared intestinal, por inflación, en los animales experimentales, proporciona índices cuantitativos de severidad de la ulceración.

Fiabilidad y factibilidad de la determinación fluorométrica-fluoroenzimática de histamina en estudios patogénicos de úlcera péptica: límites de detección y problemas con especificidad
 La histamina, entre las diversas alteraciones "biológicas-fisiológicas", se considera un factor patogénico en la enfermedad crónica de la úlcera duodenal. La diferencia del 10-30 por ciento entre su concentración en la mucosa gástrica y duodenal de los pacientes en comparación con los controles sanos, sin embargo, debe demostrarse que es específica para la enfermedad. No se ha demostrado un artefacto metodológico ni un efecto común, factor concomitante o consecuencia. Este estudio, después de una serie de ensayos patogénicos, examina errores sistemáticos (biosas) en el ensayo de histamina fluoroenzimática en condiciones de campo, incluyendo pruebas de especificidad durante 10 años. Se concentra en la sensibilidad (límites de detección) y en la especificidad de una técnica estándar aquí descrita. Se desarrolló un procedimiento de Shore modificado para ensayos a gran escala en biopsias humanas que incluyó valores de luminescencia de referencia para todos los reactivos, material de limpieza y equipo de cristalización, reducción de la concentración de OPD al 0,05%, medida de adherencia al procedimiento de glutatión para evitar la homogenización de homogenización de homogenización con CHO. Este ensayo fue suficientemente sensible para medir histamina sin dificultad en ninguna biopsia tomada. El límite de detección fue de 3 ng/biopsia, pero las menores cantidades de aminas obtenidas fueron 10,6 y 18,3 ng/biopsia (según contenido de histamina y peso de la biopsia). Se tuvo que resolver una serie de problemas tanto en el logro como en la demostración de la especificidad. Se tuvo que definir no sólo para el ensayo en general, sino también para evaluar la diferencia en el contenido de histamina entre pacientes con úlcera y controles sanos. Exógeno más que el material de fluorescencia endógeno que interfiere con la determinación, tuvo que ser excluido. Se detectaron una serie de pitus que debían superarse al demostrar la especificidad del ensayo mediante pruebas físico-químicas y enzimáticas. La especificidad de las pruebas de identificación fue más frecuentemente perjudicada que el propio ensayo de histamina. El material de fluorescencia que interfiere con el ensayo se produjo en las etapas de homogenización, extracción y condensación, se encontró en agua, OPD, solventes orgánicos, material de limpieza y en todos los tipos de vasos plásticos. Los plasticizadores fueron mostrados por las características fisicoquímicas, incluyendo los espectros de fluorescencia, como los más probables responsables de este material de interferencia. Se elaboraron reglas para excluir dichos riesgos en especificidad en estudios patobioquímicos a largo plazo. Se aplicaron pruebas de identificación enzimática para excluir las sustancias fluorecedoras endógenas que interfieren con la técnica estándar. Simil

Absorción comparativa del picolinato de zinc, citrato de zinc y gluconato de zinc en humanos
 La absorción comparada del zinc después de la administración oral de tres formas complejas se estudió en 15 voluntarios humanos sanos en un ensayo cruzado de cuatro períodos doble ciego. Los individuos fueron divididos aleatoriamente en cuatro grupos. Cada grupo rotaba durante cuatro semanas a través de una secuencia aleatoria de suplementación oral que incluía: picolinato de zinc, citrato de zinc y gluconato de zinc (equivalente a 50 mg de zinc elemental por día) y placebo. El zinc se midió en cabello, orina, eritrocitos y suero antes y después de cada período. Al final de las cuatro semanas los niveles de cabello, orina y zinc eritrocitario aumentaron significativamente (p < 0,005, p < 0,001, y p < 0,001) durante la administración de picolinato de zinc. No hubo cambio significativo en ninguno de estos parámetros a partir de la administración de gluconato de zinc, citrato de zinc o placebo. Hubo un pequeño aumento insignificante del zinc sérico durante la administración de picolinato de zinc, citrato de zinc y suplementación con placebo. Los resultados de este estudio sugieren que la absorción de zinc en humanos puede ser mejorada mediante el complejo zinc con ácido picolinico.

Metabolismo de la histamina después de reacciones adversas debidas a la administración de d-tubocurarina
 Investigamos la liberación de histamina en cinco pacientes del sexo femenino, sometidas a cirugía ginecológica, después de la administración intravenosa del bloqueante neuromuscular d-tubocurarina. En estos pacientes, se midieron los niveles plasmáticos de histamina y sus metabolitos, N tau-metilhistamina y N tau-metilimidazolacético, utilizando métodos fragmentográficos de masa. La determinación del ácido tau-metilimidazolacético plasmático recién desarrollado tuvo un coeficiente de variación intradía del 2,7% (n = 10). Los valores normales del ácido tau-metilimidazolacético N en plasma variaron entre 41,3-75,6 nmol/l (n = 13). Los cinco pacientes desarrollaron reacciones anafilactoides: dos pacientes presentaron reacciones sistémicas graves, un paciente reacción sistémica menor y dos sólo reacción cutánea. Los niveles plasmáticos de histamina y de tau-metilhistamina resultaron ser los parámetros bioquímicos más confiables para confirmar tanto la ocurrencia como la gravedad de una reacción anafiláctica. En comparación con la histamina plasmática, la determinación plasmática de N tau-metilhistamina es menos dificultada por artefactos provocados por la recolección de sangre y la preparación plasmática. Junto con el hecho de que el aumento de los niveles plasmáticos de tau-metilhistatamina después de las reacciones anafilactoides dura mucho más que el aumento de los niveles plasmáticos de histamina, la determinación patológica de este parámetro es útil. Los niveles plasmáticos de ácido tau-metilimidazolacético N fluctúan considerablemente, mostrando sólo un aumento significativo después de la administración de d-tubocurarina en los dos pacientes que presentaron reacciones anafilácticas graves. Ese parámetro es, por tanto, menos útil en esos estudios.

La rata C-reactiva protein-isolación y respuesta a la inflamación experimental y al daño tisular
 Se describe un nuevo procedimiento de aislamiento de la proteína C reactiva (PCR) en ratas por cromatografía de afinidad sobre la fosforilación amino-coupada de catecolaminas-Sepharose. Se determinó el nivel sérico de PCR de ratas lesionadas mediante inyección de turpentina o dos modelos de artritis diferentes para probar la potencia de esta proteína como marcador de inflamación. La influencia de la administración repetida de tetracloruro de carbono como agente hepatotóxico fue investigada de la misma forma. Se demostró que la determinación de PCR es un método útil para observar el curso de las inflamaciones experimentales y otras lesiones tisulares.

PAF-acether en artritis crónica
 El factor activador plaquetario (PAF-acether) es un potente mediador proinflamatorio. La posible implicación de esta molécula en la patogénesis de la artritis erosiva crónica ha sido investigada mediante un modelo animal, artritis inducida por antígenos en el conejo, que se asemeja mucho a la artritis reumatoide. Los fluidos articulares artríticos de conejos con artritis inducida por antígeno contenían bajos niveles de APA-acether en las fases agudas de la enfermedad. Sin embargo, el AAF-acether no fue detectable en los estadios crónicos de la lesión. El precursor/metabolito biológicamente inactivo del PAF-acether, liso-PAF-acether, fue detectable tanto en lavados articulares control como artríticos. Sin embargo, los niveles de liso-PAF-acether en los fluidos articulares artríticos fueron significativamente elevados por encima de los de control en las fases agudas de la enfermedad, pero no en las fases crónicas. La inyección intraarticular de PAF-acether a dosis de hasta 100 veces los niveles detectados en las fases agudas de este modelo no indujo inflamación articular o acumulación de leucocitos en conejos normales. Este estudio sugiere que el AFE puede contribuir a la fase aguda de la artritis inducida por el antígeno, pero es menos probable que esté involucrado en los procesos crónicos.

Pérdida auditiva en los ancianos
 Los médicos de familia juegan un papel importante en la detección del deterioro auditivo en los ancianos y en la remisión de estos pacientes para la evaluación audiológica. Aunque la mayoría de los ancianos con deficiencia auditiva no se benefician del tratamiento médico o quirúrgico, la rehabilitación aural con frecuencia es exitosa. La aceptación de un dispositivo auditivo es fundamental para la rehabilitación.

Las garrapatas de semillas
 Las garrapatas de semillas, las larvas de primer estadio de garrapatas duras, no siempre son reconocidas. Son diminutas (0,6 mm) y tienen seis piernas, en lugar de las ocho piernas encontradas en garrapatas ninfales y adultas. Las garrapatas de semillas pueden transmitir fiebre manchada de Rocky Mountain, tularemia, babesiosis y enfermedad de Lyme. Los pediculocidas son eficaces en la remoción de las larvas.

Tejido ectópico de tiroides
 Las anomalías en el desarrollo embriológico y la migración de la glándula tiroides pueden dar lugar a tejido tiroideo ectópico, que puede ocurrir en la línea media en cualquier posición desde la base de la lengua hasta el mediastino. Aunque el tejido tiroideo ectópico puede ser asintomático, pueden ocurrir complicaciones locales obstructivas, hemorrágicas u otras. La gammagrafía tiroidea con radionúclidos es confirmatoria cuando se sospecha el diagnóstico. El hipotiroidismo es común en la tiroides lingual y generalmente se requiere suplementación de tiroides.

Niños cólicos
 Definido como tres horas de llanto por día ocurridas más de tres días en cualquier semana, el cólico afecta de 10 a 20 por ciento de los lactantes durante los primeros tres a cuatro meses de vida. Alergia alimentaria, actitud parental, flatulencia, medicación materna y tabaquismo parental han sido implicados. La modificación dietética, la farmacoterapia y el aumento del contacto físico con el bebé han sido útiles. El crecimiento y desarrollo normales no se ven afectados.

Sangrado uterino disfuncional
 Las causas y el tratamiento de la hemorragia uterina anormal varían con la edad y la salud de la paciente. La evaluación puede ser organizada según grupos fisiológicos de edad: menarquia a través de la adolescencia, el período de crianza y los años perimenopáusicos y postmenopáusicos. El sangrado disfuncional es un diagnóstico por exclusión y se relaciona con la fisiología básica de la menstruación normal. La toma de muestras de endometrio, histeroscopia, dilatación y legrado son útiles en la evaluación del paciente post-entrenamiento.

Absceso hepático amebiano
 El absceso hepático amebiano puede simular otros trastornos hepáticos y es un diagnóstico comúnmente perdido. Se produce cuando la infección por Entamoeba histolytica del ciego permanece sin tratamiento y hay propagación embólica al hígado. Los síntomas incluyen inicio agudo o insidioso de fiebre, con o sin escalofríos, dolor en el hipocondrio derecho o epigastrio con evidencia de hepatomegalia e intercostal o subcostal. El diagnóstico se establece mediante la combinación de técnicas de exploración radiológica y nuclear, pruebas serológicas y aspiración del absceso.

Accidentes en deportes ecuestres
 En un estudio de cinco años, se produjeron 160 accidentes en 46,351 individuos de seis a veintiún años de edad que practicaban actividades en caballos. De estos, 130 fueron accidentes de tráfico, 20 relacionados con el caballo y 10 no involucraron caballos. Los hematomas y las abrasiones fueron las lesiones más frecuentes y el área del cuerpo más comúnmente lesionada fue la cabeza y la cara. La baja tasa de accidentes puede ser consecuencia de la exigencia de que los ancianos lleven un jefe de protección autorizado.

Carcinoma basocelular
 El carcinoma basocelular está aumentando rápidamente en los Estados Unidos. Las dificultades diagnósticas se presentan no sólo por la naturaleza pleomórfica del carcinoma, sino también por su estrecha semejanza con varias neoplasias cutáneas benignas. El diagnóstico precoz y el tratamiento adecuado requieren un conocimiento exhaustivo de los tipos clínicos y el comportamiento clínico variable de este tumor multifacético, así como las ventajas y limitaciones de las opciones terapéuticas.

Reacciones de la infancia a la enfermedad y a la hospitalización
 Las etapas de desarrollo emocional y cognitivo tienen una influencia en la forma como los niños enfrentan la enfermedad y la hospitalización. En este marco, se puede formular una estrategia general de tratamiento para ayudar a los niños y padres a lidiar con la enfermedad. Los padres y médicos que escuchan, educan, tranquilizan y promueven el dominio activo del niño ayudan al niño a enfrentarse a una enfermedad grave y hospitalización.

Estrés psicológico e isquemia miocárdica silente
 Se investigaron episodios de isquemia miocárdica transitoria durante la vida diaria en 30 pacientes en dos ocasiones separadas, por monitoreo ambulatorio por Holter ST. La primera ocasión fue en un momento de incertidumbre en la vida de los pacientes, cuando los resultados de la angiografía coronaria y la necesidad de cirugía fueron discutidos. La segunda se encontraba en una fecha posterior, cuando había tiempo para adaptarse al proceso de toma de decisiones. Hubo 515 episodios de isquemia miocárdica, 174 asociados al dolor y 341 asintomáticos. La isquemia silente fue significativamente más frecuente en el primer período de seguimiento en comparación con el segundo (p < 0,02). Los pacientes que presentaron isquemia más silenciosa en la primera ocasión también ingresaron en sus diarios más relatos de "inicio emocional" (tensión, preocupación, etc.) en comparación con la segunda ocasión. El nivel de cortisol urinario se tomó como medida de incertidumbre y preocupación, y fue significativamente mayor en la primera ocasión (p < 0,03). Las diferencias en la excreción urinaria de noradrenalina fueron tomadas como medida de estrés subjetivo. Los pacientes que excretaron más noradrenalina en la primera en comparación con la segunda ocasión tuvieron isquemia significativamente más silente (p < 0,007) y mayor tiempo total isquémico (p < 0,01). Sugerimos que el estrés psicológico puede exacerbar la isquemia miocárdica frecuentemente indolora.

Efecto de la discontinuación del asesoramiento comportamental tipo A sobre el comportamiento tipo A y la tasa de recurrencia cardíaca de pacientes post infarto del miocardio
 Trescientos participantes postinfarto que habían recibido consejería comportamental tipo A en el Proyecto de Prevención Coronaria Recurrente (PPRC) aceptaron ser seguidos durante un año más después de suspender 4,5 años de asesoramiento comportamental tipo A continuo. Ciento catorce participantes que habían sido atendidos durante 4,5 años como controles en el estudio RCPP, por lo tanto no recibieron asesoramiento comportamental tipo A, voluntarios para recibir ese consejo por un año. Once de los 300 participantes con indicación previa de RCPP fueron perdidos para el seguimiento al final del año adicional. Se encontró que los 289 sujetos de riesgo restantes mantuvieron su intensidad de comportamiento tipo A previamente reducida. Su tasa de recurrencia cardiaca relativamente baja observada previamente durante el año adicional tampoco cambió significativamente. Diez de los 114 participantes controles anteriores de RCPP fueron perdidos para el seguimiento al final del año adicional. Los 104 sujetos restantes que recibieron consejería conductual tipo A de un año mostraron una reducción significativa de la intensidad del comportamiento tipo A y una disminución similar tanto en la mortalidad cardiaca como en la morbilidad. Esos resultados sugieren que la disminución de la intensidad del comportamiento tipo A y también de la tasa de recurrencia cardíaca previamente observada en individuos post infarto expuestos al aconsejamiento comportamental tipo A persiste por lo menos 1 año después del término de esa orientación.

Respuesta vasoconstrictora coronaria al test de presión en frío en angina variable: falta de relación con las concentraciones de tromboxano intracoronario
 Para probar la hipótesis de que las concentraciones intracoronarias de tromboxano (Tx)A2 podrían influir en la respuesta al test de presión en frío (PTC) en la angina variable, el flujo sanguíneo de grandes venas cardíacas (por termodilución transitoria del segmento STB) y la aorta con elevación del segmento STB en la fracción libre). En siete pacientes pretratados con aspirina (administración intravenosa de 3,6 mg/kg de lisina sal de ácido acetilsalicílico +/- 10,24 g de ácido acetilsalicílico, correspondiente a 2 mg/kg de aspirina), las concentraciones basales de TxB2 fueron menores en 17 vs. En los dos grupos, el gran flujo de venas cardíacas y la resistencia coronaria de la región anterior fueron similares bajo condiciones de control. Durante el TPC la resistencia coronaria aumentó en los pacientes pretratados con aspirina (de 1,97 +/- 0,99 a 2,22 +/- 1,11 mm Hg/ml/min; p < 0,02) y en los pacientes sin diferencia estadísticamente significativa (p < 0,052 a 1,49). Por tanto, la respuesta vasoconstrictora de los vasos coronarios al TPC en la angina variable no está influenciada por las concentraciones intracoronarias de TxB2 y no es modificada por el pretratamiento con aspirina.

Comparación de imágenes cardiacas con dipiridamol intravenoso con angiografía por radionúclido de ejercicio
 Sesenta y ocho pacientes fueron sometidos a pruebas de imagen con dipiridamol de titanio y de laboratorio para determinar el significado funcional de diversos patrones de redistribución de imágenes con dipiridamol. Imágenes seriadas de titanio y movimiento regional de la pared del pool de sangre fueron interpretadas por tres observadores independientes. Las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo reposo y ejercicio fueron calculadas por dos observadores y promedio. Los defectos transitorios del titanio se asociaron con reposo normal y ejercicio de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y movimiento regional de la pared. Los defectos leves persistentes del amonio se asociaron con fracción de eyección normal y movimiento regional de la pared en reposo, con deterioro en ambos con el ejercicio. Los defectos severos persistentes de titanio se asociaron a la reducción de la fracción de eyección y al movimiento regional de la pared en reposo, pero no a un mayor deterioro con el ejercicio. Esos datos corroboran los siguientes postulados: Los defectos transitorios del talio dipiridamol son debidos a estenosis leves de la arteria coronaria que no causan una consecuencia funcional detectable durante los niveles de ejercicio alcanzados en este estudio. Los defectos persistentes leves se deben a estenosis más severas que provocan una reducción funcional del movimiento de la pared durante el ejercicio. Aunque parezcan cualitativamente persistentes, estos defectos probablemente representan una redistribución y una isquemia muy lentas del endotelio en lugar de la cicatriz. Finalmente, defectos persistentes severos probablemente representan cicatriz miocárdica.

Variación en la dimensión arterial coronaria (alteración distensible) tras la desaparición del aneurisma en la enfermedad de Kawasaki
 Se evaluó la alteración distensible de las arterias coronarias en niños con enfermedad de Kawasaki. El diámetro interno de la arteria coronaria izquierda (diámetro) se midió por cineangiografía. Entre 38 niños con enfermedad de Kawasaki, 17 desarrollaron aneurismas que posteriormente desaparecieron (grupo de desaparición) y 21 no tenían aneurisma (grupo sin aneurisma). Once niños no tenían antecedentes de la enfermedad (grupo control). El diámetro máximo fue reconocido en la sístole y el diámetro mínimo en la diástole. El índice de distensibilidad promedio ([máximo diámetro mínimo]/diámetro mínimo) fue de 5,7% en el grupo de desaparición, 7,9% en el grupo sin aneurisma y 11,3% en el grupo control. Hubo diferencias significativas entre los tres grupos. Se demostró que la distensibilidad en las arterias coronarias en niños con enfermedad de Kawasaki disminuyó y que en el grupo sin aneurisma la distensibilidad osciló entre los valores del grupo control y los del grupo con desaparición.

Los efectos antiarrítmicos del d-sotalol
 Se estudiaron las propiedades antiarrítmicas del d-sotalol en 38 pacientes sometidos a estudios electrofisiológicos. Se realizaron estudios programados de estimulación eléctrica en 28 hombres y en 10 mujeres con una edad media de 67 años y una fracción de eyección media de 37 +/- 3%. Todos los pacientes tenían taquicardia ventricular inducible mientras estaban fuera de toda la terapia antiarrítmica. El D-sotalol fue administrado como una infusión de 2 mg/kg durante 15 minutos y no alteró significativamente los intervalos PR, QRS o QTc de los valores basales en el grupo en su conjunto. En el grupo protegido por el d-sotalol, el cambio porcentual en el intervalo QTc, así como el cambio porcentual en la refractariedad fue significativamente mayor en comparación con el grupo no protegido. El D-sotalol también redujo significativamente la frecuencia cardíaca. El D-sotalol previno la inducción de la taquicardia ventricular en 18 de los 38 pacientes, mientras que enlentece significativamente la tasa de taquicardia ventricular en el grupo que todavía podría tener taquicardia provocada. Diecisiete pacientes fueron testados con procainamida y sólo cuatro fueron protegidos, mientras que el d-sotalol previno la inducción de taquicardia ventricular en 7 de ellos 17. Once pacientes fueron dados de alta con dosis orales de d-sotalol variando de 100 a 400 mg dos veces al día. Un paciente falleció un mes después del alta por un infarto agudo de miocardio, y un paciente tuvo una parada cardíaca mientras estaba en tratamiento con d-sotalol y sobrevivió y se cambió a tratamiento con amiodarona. Los nueve pacientes restantes están vivos y bien a los 14 +/- 3 meses. El D-sotalol parece ser un fármaco antiarrítmico eficaz y parece ser bien tolerado.

Efectos del sotalol intravenoso en pacientes con vías accesorias atrioventriculares
 Se estudiaron los efectos de la inyección intravenosa de 0,6 mg/kg de sotalol, betabloqueante con propiedades adicionales de clase III, mediante técnicas electrofisiológicas en 14 pacientes, siete con acceso a Wolffory-AV. El sotalol produjo un aumento significativo en el período refractario retrógrado efectivo de la vía anómala, mientras que los cambios en el período refractario efectivo anterógrado fueron más variables. En cinco de los nueve pacientes con taquicardia por reciprocación eléctrica sotalol previno el inicio de reentrada sostenida. En la mayoría de los casos, la supresión del movimiento del circo fue el resultado del desarrollo del bloqueo nodal AV. Así, nuestros datos apoyan el uso del sotalol para el tratamiento de las taquicardias que incorporan vías anómalas de conducción AV.

La eficacia antiarrítmica aumentada de propafenona cuando se utiliza en combinación con procainamida o quinidina
 Este estudio evaluó la eficacia y seguridad de la combinación de propafenona con procainamida o quinidina en el tratamiento de arritmias ventriculares en pacientes en los que la procainamida o la quinidina sola no suprimieron. En 30 pacientes, la adición de propafenona produjo una reducción significativa de la frecuencia de contracción ventricular prematura (PVC) en comparación con la basal libre de droga (406 PVC/hr vs 33, p < 0,001) y a la monoterapia con procainamida 27). La propafenona aislada también fue más eficaz que la procainamida o la quinidina y trajo como resultado una supresión significativa del PVC en comparación con el estado libre de droga (406 PVC/hr vs 38, p < 0,001). Sin embargo, durante la monoterapia fueron necesarias dosis mayores de propafenona en comparación con la terapia con propafenona combinada con procainamida o quinidina (730 mg/día vs 480 mg/día, p < 0,001). De los 30 pacientes, 22 requirieron un aumento de la dosis de propafenona durante la monoterapia en comparación con la terapia combinada. Así, la propafenona es un agente antiarrítmico eficaz cuando se utiliza en combinación con fármacos antiarrítmicos tipo IA. Con estas combinaciones, dosis más bajas de propafenona pueden utilizarse de forma efectiva que con propafenona sola.

Características electrofisiológicas celulares de las fibras subendocárdicas sobrevivientes en el miocardio ventricular derecho crónicamente infartado susceptible a taquicardia ventricular sostenida inducible
 La oclusión permanente de la arteria coronaria derecha (ACR) se asocia a taquiarritmias ventriculares sostenidas inducibles (TV) durante los días 3 a 10 post-oclusión de la ACD en el perro consciente. Los objetivos del presente estudio fueron determinar si las fibras subendocárdicas (SE) en el ventrículo derecho infartado (VIR) durante las fases inducibles y no inducibles de la TV siguen siendo viables. La ACD se ocluyó en 13 perros anestesiados con balón intracoronario de gran tamaño cerrado. En un grupo (N = 7), los tejidos infartados fueron aislados durante la fase inducible de la VT y en otro grupo (N = 6) estos tejidos fueron aislados durante la fase no inducible de la VT. El potencial de reposo de la membrana, la amplitud del potencial de acción, la velocidad máxima de ascenso y la duración del potencial de acción de las fibras de Purkinje SE supervivientes (PF) y del músculo ventricular (VM) no fueron significativamente diferentes en los dos grupos. La velocidad de conducción para estímulos básicos y prematuros desde la base hasta el ápice fue similar en ambos grupos. La estimulación rápida en los ciclos de 300 a 200 mseg no indujo el desencadenamiento de la actividad automática en los dos grupos. La microscopia electrónica de SEPF en el ZI mostró una drástica reducción de la acumulación de gotas lipídicas citosólicas en comparación con el infarto de 24 horas. Se concluye que: (1) la red SEPF y VM en la zona del infarto siguen siendo viables eléctricamente durante la fase crónica de la RVI; (2) las propiedades potenciales transmembrana de esta red de fibra permanecen constantes e independientes de la ultraestructurabilidad temporal.

Evaluación de la función protésica normal por ecocardiografía Doppler
 Investigaciones previas han sugerido que la ecocardiografía Doppler es útil en la detección de la disfunción aórtica (RVA) y de las prótesis mitrales (RVM). Sin embargo, para diagnosticar las anomalías, es necesario establecer el espectro de velocidades normales a través de estas válvulas. Por tanto, utilizamos la ecocardiografía Doppler para estudiar a 100 pacientes con 105 válvulas protésicas que no tenían evidencia clínica de disfunción valvular 9 +/- 8 días después de la operación. Había 66 Carpentier-Edwards (C-E), 23 St. Las válvulas de Jude (S-J) y 16 de Ionescu-Shiley (I-S). En 70 RVA, el gradiente instantáneo máximo fue de 26,4 +/- 8,2 mmHg, el gradiente sistólico promedio fue de 15,6 +/- 5 mm Hg, y los gradientes variaron inversamente con el tamaño valvular, aunque las diferencias fueron significativas sólo cuando se compararon con el menor de 0,03. Los gradientes instantáneos pico mayores de 36 mm Hg ocurrieron solamente en el tamaño de la AVR 23 o menor. No hubo diferencias significativas en los gradientes entre C-E, S-J y I-S AVR. En 35 RVM el gradiente medio fue de 6,9 +/- 2,3 mm Hg y el área valvular de 2,7 +/- 0,8 cm2; no varió significativamente con el tamaño de la válvula. Sin embargo, el grupo S-J MVR presentó gradientes medios menores y un área valvular efectiva mayor que el grupo C-E bioprótesis MVR (p = 0,01 y p = 0,05, respectivamente). La rigurosidad fue más frecuente en AVR (26%) que en MVR (9%), p = 0,04, aunque todos los casos fueron leves y clínicamente silentes. Se concluye que la AVR normal y la RVM de un tamaño y tipo determinados tienen un rango predecible de parámetros ecocardiográficos Doppler. La evidencia Doppler de regurgitación leve es un hallazgo frecuente en AVR y MVR normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Infusiones ambulatorias de dobutamina y dopamina en el manejo de la insuficiencia cardiaca crónica: experiencia clínica en 21 pacientes
 La dobutamina (y la dopamina) son potentes agentes inotrópicos positivos frecuentemente administrados para tratar la insuficiencia cardiaca congestiva descompensada. Este estudio relata el uso de infusión ambulatoria de dobutamina (y dopamina) en 21 pacientes ambulatorios con insuficiencia cardíaca congestiva avanzada. Cada paciente fue hospitalizado inicialmente y se evaluó la eficacia hemodinámica y clínica de dobutamina (y dopamina). Estos 21 pacientes fueron cuidadosamente seleccionados de una población mayor de aproximadamente 40 pacientes referidos para esa terapia. Se estableció acceso venoso crónico y se suministró bomba de infusión de fármacos. Pacientes y familiares fueron entrenados en el uso de estos dispositivos. Once pacientes fueron tratados con infusiones intermitentes de dobutamina durante 48 horas consecutivas semanales, seis pacientes con infusiones continuas (es decir, 24 horas diarias) de dobutamina y cuatro pacientes con infusión continua de dobutamina y dobutamina diarios. Durante las titulaciones iniciales de dobutamina se produjeron aumentos significativos (p < 0,001) del índice cardíaco (1,8 +/- 0,6 a 2,7 +/- 0,7 L/min/m2). La clasificación funcional (3,8 +/- 0,4 a 2,8 +/- 0,7) también mejoró significativamente (p < 0,01) durante los 1,8 a 24 meses (media 7,8) de tratamiento ambulatorio con dobutamina (y dopamina). Las complicaciones durante la terapia ambulatoria fueron tolerancia a medicamentos (dos casos), infección (dos con bacteriemias, ocho con infecciones en el sitio de salida), extravasación de fármacos (tres casos) y mal funcionamiento de la bomba (dos casos). Veinte pacientes fallecieron: once por insuficiencia cardiaca, cuatro súbitamente (uno de ellos 9 meses después de la suspensión de dobutamina) y cinco por causas no cardíacas. Nuestros datos sugieren que las infusiones ambulatorias de dobutamina (y dopamina) pueden ser una forma eficaz de tratamiento en pacientes seleccionados con insuficiencia congestiva grave refractarios al tratamiento más convencional o en espera de transplante cardíaco.

Comparación de las recomendaciones de los Estados Unidos (NINOSH Lifting Guidelines) y europeo (límites de la Fuerza de la CECA) para límites manuales de trabajo
 A principios de la década de 1980 se establecieron dos directrices diferentes para la confección manual: la Guía de Prácticas de Trabajo de la NIOSH para la Eliminación Manual y los límites de la Fuerza de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero. Una comparación de las dos directrices indica algunas discrepancias en sus capacidades predictivas y una relación no lineal significativa entre los dos límites. Estas discrepancias pueden explicarse por diferencias en las respectivas ecuaciones predictivas, supuestos y conceptos subyacentes.

LISA: un nuevo sistema de generación de aerosoles para la evaluación del muestreador
 Se ha construido un sistema Large Inorganic Sampler Assembly (LISA) para la evaluación de los dispositivos de muestreo de partículas, incluyendo el dispositivo utilizado en el método NIOSH para el silica respirable (Método 7500). Las características significativas de LISA son las siguientes: 1) La acomodación de hasta 30 cistillas de filtro o 12 muestreadores de micropartículas; 2) alta precisión de los datos de depósito de partículas (Sr = 2,2%). El sistema ha sido utilizado para evaluar sistemas de muestreo de diferentes polvos de aire.

Estudio de la relación entre contaminantes atmosféricos y factores ambientales en edificios de confinamiento porcino holandés
 Un total de 171 edificios de confinamiento porcino fueron estudiados para determinar las concentraciones de totales de aire y D50 menores o iguales a las fracciones de polvo de micron 8,5, bacterias totales y Gram negativas, endotoxina bacteriana3. Las concentraciones de estos contaminantes atmosféricos se correlacionaron estadísticamente con una serie de factores ambientales como las prácticas de alimentación, el número de animales y los parámetros ventilatorios. Los resultados mostraron que el polvo aéreo, endotoxina, bacteria y NH3 se encuentran comúnmente en altas concentraciones dentro de los edificios de confinamiento porcino y que estos se encuentran en niveles donde se han observado efectos en la salud en otros estudios. La correlación de estos contaminantes atmosféricos con una serie de factores ambientales mostró que mientras que la ventilación es un criterio importante para los contaminantes atmosféricos, hay una serie de prácticas agrícolas que contribuyen significativamente a los niveles de contaminación atmosférica actualmente encontrados. Las correlaciones de Pearson indican una serie de criterios importantes que el higienista industrial debe medir ante problemas en edificios de confinamiento agrícola.

Eficacia y seguridad del nadolol intravenoso para la taquicardia supraventricular
 En un ensayo clínico doble ciego, controlado con placebo, paralelo de nadolol intravenoso en el tratamiento de la taquicardia supraventricular sostenida (TSV), se estudiaron 29 pacientes (20 hombres y 9 mujeres). La edad media fue de 55 años y todos los pacientes precisaron de TSV bien documentada con una frecuencia ventricular mayor o igual a 120/min que se mantuvo durante al menos 30 minutos. Los pacientes recibieron dosis secuenciales de 0,01, 0,02 y 0,04 mg/kg de nadolol o placebo en intervalos de 10 minutos. La dosis máxima total de nadolol fue de 10 mg. Las medidas tomadas durante 10 minutos de seguimiento después de cada administración incluyeron frecuencia cardíaca, frecuencia ventricular y presión arterial sistólica y diastólica. Una respuesta positiva fue definida como una disminución mayor o igual al 20% de la frecuencia cardíaca, frecuencia cardíaca menor o igual a 100 latidos/min o conversión a ritmo sinusal normal. Once (79%) pacientes recibieron nadolol y 3 (20%) pacientes tratados con placebo mostraron una respuesta positiva. De los 11 respondedores al nadolol, 9 pacientes respondieron después de la primera dosis, uno después de la segunda dosis y uno después de la tercera dosis. Se observaron reducciones significativas (p < 0,001) en la frecuencia cardiaca y la frecuencia ventricular con nadolol, pero no con placebo. Cinco (36%) de los pacientes que recibieron nadolol y sólo 2 (14%) de los pacientes que recibieron placebo fueron convertidos a ritmo sinusal normal. Los efectos adversos se limitaron a 1 episodio de hipotensión asintomática y 1 episodio de sibilancias con nadolol y 1 episodio de hipotensión asintomática con placebo. El nadolol es eficaz en el control de la respuesta ventricular en pacientes con TVS sostenida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia de reperfusión en las concentraciones séricas de creatina cinasa citosólica y cadenas ligeras de miosina estructural en el infarto agudo de miocardio
 Se estudió la cinética de la liberación de proteína marcadora citosólica y estructural del miocardio en 44 pacientes con infarto agudo de miocardio. Después de la infusión intracoronaria de estreptoquinasa, hubo recanalización precoz de la arteria relacionada con el infarto en 8 pacientes y recanalización tardía en 18. En 18 pacientes la arteria relacionada con el infarto permaneció ocluida. La creatinina cinasa (CK) pico y normalizado significativamente más precoz en pacientes con reperfusión precoz que en pacientes con reperfusión tardía, y en pacientes con reperfusión tardía más precoz que en pacientes con oclusión tardía. Así, el intervalo de sensibilidad diagnóstica absoluta de la CK depende de la perfusión precoz del infarto. Por el contrario, la liberación de cadenas ligeras de miosina no se modificó significativamente por recanalización de la arteria relacionada con el infarto en comparación con la del infarto de miocardio no reperfundido. Así, en pacientes con infarto agudo de miocardio, las cadenas ligeras de miosina pueden ser superiores a la CK como medio diagnóstico y para estimar el tamaño del infarto.

Importancia de circulación colateral coronaria para cinética de creatina quinasa sérica en infarto agudo de miocardio
 Se examinó el efecto de la perfusión colateral coronaria sobre la cinética de la creatina cinasa (CK) en 32 pacientes sometidos a trombólisis intracoronaria en las 6 horas siguientes al inicio de un primer infarto agudo de miocardio (IAM). El muestreo de sangre para CK fue realizado cada 2 a 4 horas durante un período de 72 horas después del IAM. La liberación acumulativa de CK fue determinada usando la curva de función de apariencia integrada con la tasa de desaparición individual. En 19 pacientes en los que la trombólisis fue exitosa (grupo A), el tiempo hasta el pico de CK fue de 11 +/- 1 (error estándar de la media) horas después del IAM y la liberación acumulativa de CK fue de 2,599 +/- 424 U/litro. En 6 pacientes con circulación colateral significativa a la arteria coronaria relacionada con el infarto y reperfusión no exitosa (grupo B), el tiempo hasta pico de CK fue de 16 +/- 1 h (grupo A = 1,897 U = liberación acumulativa). En los 7 pacientes restantes, sin recanalización ni perfusión colateral significativa grupo C, el tiempo hasta pico de CK fue 21 +/- 1 horas y significativamente (p < 0,05) mayor que los grupos A y B. La liberación acumulativa de CK (2.707 +/- 776 U/litro) no fue significativamente diferente de los grupos A y B. Así, la perfusión colateral es un importante determinante de la curva tiempo-actividad de la CK durante el IAM. El pico precoz de los niveles de CK no identifica confiablemente la recanalización espontánea o inducida por fármacos de la arteria coronaria relacionada al infarto.

