Cinética de degradación intracelular del colágeno recién sintetizado
 El objetivo de este trabajo fue determinar la dependencia temporal del componente basal de la degradación intracelular del colágeno recién sintetizado. Los fibroblastos de los tendones de los embriones de pollo fueron incubados con [14C]prolina y la degradación se cuantificó midiendo la hidroxi[14C]prolina en una fracción de bajo peso molecular. Cuando los cultivos fueron etiquetados durante 15 min y luego incubados bajo condiciones de caza durante 105 min, la cantidad de colágeno degradado alcanzó un valor igual a aproximadamente el 20% de la cantidad sintetizada durante el período de ajuste de los datos. En cultivos continuamente etiquetados, las tasas de síntesis y secreción de colágeno alcanzaron valores constantes en 15 y 45 min, respectivamente. Los productos de degradación se detectaron por primera vez 6-9 min después del inicio de la síntesis de colágeno y fueron transportados fuera de las células más rápidamente que las moléculas colagenosas intactas; sin embargo, el porcentaje de degradación aumentó lentamente y no alcanzó un valor constante. Dado que la degradación del colágeno lanza la síntesis del colágeno, se sigue que la degradación es post-translacional, en vez de cotranslacional, proceso, y ya que la degradación y secreción se distinguen cinéticamente. Se propone un modelo no lineal simple para el procesamiento posttranslacional del colágeno.

Efectos conformacionales de la unión del ligando sobre la subunidad beta 2 de la sintetasa de Escherichia coli triptófano analizada con anticuerpos monoclonales
 Se utilizaron cinco anticuerpos monoclonales que reconocieron cinco epítopos diferentes de la subunidad beta 2 nativa de Escherichia coli triptófan sintasa (EC 4.1.2.20) para analizar los cambios conformacionales que ocurren al unirse la enzima. Para ello se determinaron las afinidades de cada anticuerpo por las diferentes formas de la enzima mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas que permite medir la constante de disociación del equilibrio antígeno-anticuerpo. La fijación de la coenzima piridoxal 5'-fosfato y el sustrato L-serina modifica las constantes de afinidad de la mayoría de los anticuerpos para la enzima, mostrando la existencia de reordenamientos proteicos extendidos. La asociación de la subunidad alfa con la subunidad beta 2, que conlleva un aumento de la actividad de la sintetasa de triptófano y abole la actividad serina deaminasa de ninguno de los anticuerpos monoclonales 2. Del mismo modo, las modificaciones químicas de la beta 2 que se sabe producen efectos significativos sobre las actividades enzimáticas de la beta 2 producen cambios en las afinidades de los anticuerpos monoclonales que pueden interpretarse como la adquisición de diferentes estados enzimáticos.

Liberación de timidina y monofosfato de timidina dependientes del fósforo a partir de fragmentos de exéresis del ADN que contienen pirimidina, aislados de fibroblastos humanos con carga ultravioleta
 Para dilucidar el proceso enzimático excision-repair operado sobre fotodimeros pirimidina tipo ciclobutano en fibroblastos dérmicos humanos, hemos examinado la fracción hidroclorada de ácido úrico en cultivo soluble. Los fotoproductos de ADN extirpado se encontraron en fragmentos de oligonucleótidos con una longitud de cadena media estimada de aproximadamente 3,7 bases. La exposición de estos fragmentos aislados de escisión, etiquetados con [3H]timidina (dT), a una fluencia libre de timT-2 secundaria, dimer-photoreversing, dio lugar a la liberación de timT-2. La fosforilasa de estas dos especies radiactivas se midió por cromatografía líquida de alta resolución, detectándose TMP como el aumento de dT después del tratamiento con fosfatasa alcalina bacteriana. Estos datos implican que las películas fotoliberadas dT y TMP se unieron a los fragmentos de escisión sólo por el anillo ciclobutano del dimer. No se obtuvo ninguna evidencia para la fotoliberación de timo libre, corroborando así una conclusión alcanzada por otros que la escisión de polímeros en células humanas no se inicia por la escisión de un enlace intradimérico N-glicosil. La suma de la etiqueta de tritio recuperada en dT más TMP correspondió a aproximadamente el 40% de la que desapareció de los polímeros que contienen timina en el fosforeversal, lo que sugiere que en el fragmento TRCTAB tiene un fragmento de la escisión interna de la TRCTOR 250 EDTR localizado en el fragmento de la escisión aislada.

Glutatión reductasa de Escherichia coli: análisis de clonación y secuencia del gen y relación con otras disulfuro de flavoproteína oxidoreductasas
 Una cepa negativa de la enzima glutatión reductasa de Escherichia coli K-12 se aisló como un sobreviviente termorresistente cuando un gor: MuctsAp lysogen fue sometido a temperatura elevada. Se encontró que además de ser ampicilina sensible este mutante fue hipersensible al arsenato, lo que puede estar relacionado con el hecho de que el gen gordo mapea entre 77 y 78 min el sistema de transporte mayor E. coli. Se utilizó un derivado de este mutante como receptor en una pantalla del banco híbrido Clarke y Carbon del ADN de E. coli. Se aisló un plásmido, pGR, que codifica tanto un elemento de resistencia al arsenato como la glutatión reductasa. El mapeo de restricción de este plásmido mostró que el ADN de inserción es de aproximadamente 10 pares de bases de datos en longitud, y se identificó un fragmento del gen gor que permitió el análisis del gen pGR con precisión. Se determinó la secuencia de ADN del gen gor y se encontró que codifica una proteína de 450 residuos de aminoácidos. La glutatión reductasa de E. coli es muy homólogo a la enzima humana y también está relacionada (aunque menos estrechamente) con otras disulfuro-flavoproteínas disulfuro oxidoreductasas disponibles. Estas enzimas han retenido un mecanismo común y evolucionan con diferentes especificidades.

Efecto de la tunicamicina sobre el transporte de tiaminas en Saccharomyces cerevisiae
 La actividad del transporte de tiamina en Saccharomyces cerevisiae se redujo por el tratamiento con tunicamicina sin afectar el crecimiento de las células de levadura. Aunque la actividad total de una proteína fijadora soluble de tiamina en el periplasma de levadura, conocida como glucoproteína, se redujo con el tratamiento con tunicamicina, la actividad de la captación de tiamina por las células enteras fue mucho inhibida. Además, la telitromicina redujo la actividad de la proteína transportadora de tiamina a través de la membrana de manera dosis dependiente y paralelamente a la actividad de transporte de tiamina. Estos hallazgos sugieren que la proteína fijadora de tiamina a base de membrana es una glucoproteína que desempeña un papel funcional en el transporte de tiaminas en S. cerevisiae.

El factor de crecimiento fibroblástico induce un flujo neto K+ transitorio transportado por el transportador sensible a la bumetanida en fibroblastos quiescentes BALB/c 3T3
 El sistema de transporte sensible a bumetanida realizó un eflujo neto de K+ en las células quiescentes privadas del suero. La adición de factor de crecimiento fibroblástico parcialmente purificado (FGF) a fibroblastos de fase 3T3 G0/G1 indujo una entrada neta transitoria de K+, realizada por el sistema de transporte bumetanida durante 2-6 minutos. La estimulación del influjo K+ sensible a la bumetanida por FGF fue seguida de la estimulación del influjo K+ sensible a la orabaína. Además, tanto los influjos sensibles a la bumetanida como los sensibles a la oabaína K+ fueron estimulados de forma similar cuando las células G0/G1 3T3 fueron tratadas con insulina. Estos resultados sugieren que factores de crecimiento como FGF e insulina inducen un cambio en la acción del transportador sensible a la bumetanida de realizar eflujo K+ neto a lo largo de su gradiente de concentración a una bomba de transporte. Proponemos, por tanto, que el transportador sensible a la bumetanida contribuya al aumento de la fase intracelular K+ (y probable Na+) estimulada por factores de crecimiento como la fase FGF e insulina en el ciclo G1.

Sistemas de transporte de anión en la membrana plasmática de las células vertebradas
 En el caso de los glóbulos rojos, el transporte de anión es altamente específico para un intercambio catalizado por una proteína de membrana mayor conocida como banda 3 o como capnoforina. Este sistema de intercambio de aniones rojos media el intercambio Cl-(-)HCO3- responsable de la mayoría de la capacidad de transporte de bicarbonato de sangre. El rápido crecimiento del conocimiento de la biología molecular y la cinética de transporte de este sistema de transporte especializado es muy brevemente revisado en la Sección III. Los mecanismos de difusión del intercambio de aniones se encuentran en muchas células distintas de los eritrocitos. El sistema de difusión de intercambio en células de Ehrlich tiene varias similitudes con el de los glóbulos rojos. En varios tipos celulares (subsección IV-B), existe evidencia de que la regulación del pH intracelular depende de los procesos de intercambio Cl-(-)HCO3. El intercambio de anión en otras células únicas se describe en la Sección IV y su papel en la regulación del pH se describe en la Sección VII. El mecanismo de intercambio de anión que opera en paralelo, y solamente unido funcionalmente a los mecanismos de intercambio Na+-H+ o K+-H+, también puede desempeñar un papel en la regulación del volumen celular como se describe en la sección VII. En la célula de ascitis de Ehrlich y otras células vertebradas se ha encontrado que la transferencia de anión electroneutral también ocurre por un sistema de cotransporte para cationes y cloruros en paralelo con la difusión por intercambio. El sistema de cotransporte es capaz de mediar el influjo activo secundario del cloruro. En los eritrocitos aviares, el sistema de cotransporte ha demostrado ser activado por agonistas adrenérgicos y por AMP cíclico, sugiriendo que el cotransporte está involucrado en procesos regulatorios (ver sección V). En varios tipos celulares, los sistemas de cotransporte son activados y desempeñan un papel durante la regulación del volumen, como se describe en la sección V y en la sección VII. También es probable que este cotransporte activo secundario de cloruros ejerza un papel significativo en la extrusión aparentemente activa de equivalentes ácidos de determinadas células. Si un flujo continuo de cloruro contra un gradiente electroquímico es mantenido por un sistema de cotransporte, el desequilibrio de cloruros puede provocar un flujo de bicarbonato a través del mecanismo de intercambio de anión, como se describe en la sección VII. Finalmente, incluso la electrodifusión de los aniones está regulada, y en células de Ehrlich y linfocitos humanos la activación de la vía de difusión de aniones juega un papel importante en la regulación del volumen celular, como se describe en la sección VIBTR.(AU)

Biosíntesis, procesamiento y secreción de la glucoproteína mucus en el estómago de las ratas
 Para el estudio de la biosíntesis, procesamiento y secreción de glucoproteínas mucus en células gástricas de ratones, se levantaron anticuerpos contra las glucoproteínas gástricas purificadas del moco y contra la mocoglicosilada gástrica. El análisis de inmunofluorescencia indirecta de las secciones de la mucosa gástrica reveló que ambos anticuerpos etiquetaban específicamente las células que estimulan la glucoproteína mucus en la mucosa gástrica. Los segmentos estomacales fueron marcados con [35S]cisteína y chascados por varias veces. Las proteínas radiomarcadas (glico) fueron cuantitativamente inmunoprecipitadas y analizadas por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. Menos del 3% de la radiactividad total incorporada a la proteína estaba presente en las glucoproteínas de moco. Los anticuerpos contra las glucoproteínas mucus nativas cultivadas reconocieron solamente glicoproteínas de alto peso molecular, mientras que los anticuerpos contra las glucoproteínas desglicosiladas también se unieron a formas precursoras probables. La síntesis de las glucoproteínas de moco maduras (Mr mayor de 300 000) requirió aproximadamente 90 min. Después de 3 h de caza, solamente se había secretado una pequeña parte de las glucoproteínas de moco marcados con pulso; la mayoría de las glicoproteínas radiactivas en ese momento aún estaba asociada al tejido. Las proteínas inmaduras (glico) no fueron secretadas en el medio.

Pinocitosis y degradación de proteínas exógenas por fibroblastos cistinóticos
 Los lisosomas de fibroblastos humanos cistinóticos contienen más de 100 veces la concentración normal de cistina. Puede esperarse que la alta concentración de cistina (probablemente en el rango milimolar) inhiba la degradación de proteínas intra lisosomales. La comparación de la pinocitosis y la degradación de cinco proteínas marcadas con 125I (albúmina sérica bovina bovina, albúmina sérica bovina desnaturalizada por formaldehído, ribonucleasa pancreática bovina A y cistina leucocitaria humana normal con una Las proteínas cada una entraron en fibroblastos por pinocitosis adsortiva y luego fueron degradadas dentro de los lisosomas por enzimas susceptibles a la leupeptina, el inhibidor de la tiol-proteinasa. Cada proteína fue capturada por los fibroblastos a una tasa característica, que no fue diferente en las células cistinóticas. Los fibroblastos normales y cistinóticos no difirieron en su capacidad proteolítica, medida en extractos de células alteradas. En fibroblastos intactos, cuatro de las cinco proteínas fueron digeridas rápida y completamente después de la pinocitosis, tanto en células cistinóticas como en células normales. Sin embargo, con la albúmina desnaturalizada por formaldehido, la más resistente a la degradación de las proteínas ensayadas, o con otras proteínas en presencia de leupeptina, cuando la capacidad proteosómica de la proteína está incompleta. Además, bajo estas condiciones, las células cistinóticas mostraron una menor tasa de digestión proteica que las células normales. Se concluye que la captación pinocítica, más que la proteólisis intralisosomal, es comúnmente el paso limitante de la tasa en el proceso global de captación y degradación de proteínas por los fibroblastos, y que la digestión intrasómica de proteínas se convierte en la digestión.

Estimulación de la liberación de insulina por el éster 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato en la línea celular clonal RINm5F a pesar de una disminución de la concentración de citoplasma libre
 Los efectos del 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) en el manejo de Ca2+ y liberación de insulina fueron investigados en la línea celular clonal productora de insulina RINm5F. La presencia del éster de forbol disminuyó el Ca2+ citoplasmático libre y suprimió el aumento obtenido por la despolarización con altas concentraciones de K+. A pesar de la disminución del Ca2+ citoplasmático por TPA, hubo estimulación concomitante de liberación de insulina indicando que una característica de la activación de la proteína cinasa C es hacer el sistema secretor más sensible al Ca2+. Además, no hubo interacción de la APT con los mecanismos responsables de la liberación de Ca2+ inducida por el inositol 1,4,5-tris(fosfato) o la captación de Ca2+ en células permeables. Aunque el TPA ligeramente despolariza las células RINm5F, no hubo interferencia con la despolarización inducida por K+. Se sugiere que un efecto adicional de la activación de la proteína cinasa C en estas células es estimular la extrusión de Ca2+ sobre la membrana plasmática.

Liberación de metal de los biomateriales dentales
 Se han investigado los niveles de productos de corrosión liberados de aleaciones dentales en saliva natural o sintética, es decir, de amalgamas, cobalto, oro, níquel, hierro o titanio. Se han compilado las cantidades de Ag, Au, Cd, Co, Cr, Cu, Hg, Mo, Ti o Ni liberados de dichos aleaciones, tanto in vitro como in vivo durante las pruebas animales o durante el uso clínico. Las cantidades liberadas han sido adaptadas a un 'hombre normal restaurado' con un determinado número de restauraciones o una construcción específica con una superficie definida, y comparadas con la ingesta de alimentos y bebidas del hombre de elementos similares. Esto se hizo como una aproximación al análisis de seguridad del uso de aleaciones dentales. En vista de la evaluación de las pruebas de corrosión extensas utilizando métodos electroquímicos, actualmente se dispone de escasa información pertinente para liberar cinéticas de elementos específicos en diversos ambientes biológicos como saliva o sustitutos de la saliva. Varios exámenes indican que el mercurio liberado de las amalgamas podría ser una parte sustancial de la ingesta diaria del hombre de este elemento, por ejemplo. en el período inicial posterior a la inserción, así como a largo plazo. De un cadmio en la amalgama de cobre se pueden liberar in vitro cantidades cercanas al consumo de alimentos y bebidas. La liberación de mercurio de la superficie de la amalgama parece estar fuertemente influenciada por la interacción de las fuerzas mecánicas, por ejemplo. masticar y parece liberarse según un patrón cíclico. A partir de una aleación metálica de base con alto contenido de níquel se puede liberar in vitro al mismo nivel que la ingesta de alimentos y bebidas. Sin embargo, a partir de las aleaciones de cobalto, la liberación de níquel parece insignificante en este contexto. La liberación elemental de las otras aleaciones parecía estar muy por debajo de la ingesta de elementos similares de los alimentos y bebidas. Se discute la liberación bajo condiciones estáticas y dinámicas.

Una caracterización ultraestructural de la interfaz entre el titanio óseo y las superficies de acero inoxidable o espondido
 En la metáfisis tibial de conejo se insertaron implantes experimentales de policarbonato recubierto con una capa metálica delgada. Los implantes tenían un acero inoxidable de magnetrón 316 L o una superficie de titanio comercialmente pura (o una superficie de titanio evaporada comercialmente pura). El objetivo del experimento fue investigar los arreglos interfaciales entre el hueso y los revestimientos utilizados. Tres meses después de la inserción del implante, los animales fueron sacrificados y la interfase intacta entre hueso y metal se analizó mediante técnicas ultraestructurales. En el caso del acero inoxidable se encontró un recubrimiento de 1-2 capas celulares separando el hueso del metal. Las células inflamatorias fueron abundantes, así como una amplia capa proteoglicana sin filamentos de colágeno. En el caso del titanio no había células en la interfaz que consistían en lugar de una capa proteoglicana de aproximadamente 200-400 A de ancho. Las paredes del colágeno aparecieron a una distancia mínima de 1000-2000 A de la superficie metálica. Algunas veces, los depósitos de calcio se observaron en contacto directo (nivel de resolución 30-50 A) con el óxido de titanio. No hubo diferencias ultraestructurales en las reacciones tisulares cuando se compararon las superficies de titanio de magnetrón espondido con las evaporadas.

Efectos del tratamiento en el análisis de riesgos competitivos de datos de cáncer de próstata
 Green y Byar (1980, Bulletin Cancer, París, 67, 477-488) han analizado algunos datos de un ensayo clínico aleatorizado que compara el tratamiento de pacientes con cáncer de próstata en estadios 3 y 4. Estos autores evaluaron los efectos del tratamiento sobre la supervivencia mediante un modelo de regresión exponencial con tratamiento por interacciones covariables. Las consideraciones clínicas permitieron extraer conclusiones sobre la relación entre el tratamiento y las diferentes causas de muerte. Este artículo presenta un enfoque más directo para evaluar el efecto del tratamiento basado en un modelo que reconoce la naturaleza de los riesgos competitivos del problema. También se discuten los métodos de elección del tratamiento óptimo para determinados pacientes, uno de los objetivos del trabajo Green y Byar.

Localización de la inmunoperoxidasa del colágeno tipo X en tibias de pollo
 El colágeno tipo X se preparó a partir de cultivos a largo plazo de condrocitos tibiotarsianos de garrapatas embrionarias. Los anticuerpos al colágeno tipo X se elevaron y se utilizaron en estudios de localización de la inmunoperoxidasa con tibiotarso embrionario y en crecimiento. La fuerte reactividad del colágeno tipo X se detectó principalmente en la región de los condrocitos hipertróficos y en menor medida en la zona del cartílago calcificado. No se detectó reactividad en la zona proliferativa ni en la capa superficial de la placa de crecimiento de cartílago. Estos resultados sugieren que el colágeno tipo X puede jugar un papel clave en la calcificación de la matriz durante el crecimiento y desarrollo del sistema esquelético.

Relatar las oscilaciones amortiguadas a ciclos límite sostenidos que describen procesos de fermentación real e ideal de lotes
 Se presenta un modelo de fermentación por lotes en el que se seleccionan las funciones específicas de crecimiento y rendimiento para que se produzcan oscilaciones sostenidas tanto en la concentración celular como en el sustrato. Este fenómeno se muestra como una bifurcación de Hopf en el sistema subyacente de ecuaciones diferenciales ordinarias no lineales que componen el modelo. Se ha demostrado que para que ocurran oscilaciones en la concentración de sustrato es necesario que el término de rendimiento dependa tanto de los niveles de células como de sustrato.

Expresión de p53 en leucemia humana y linfoma
 El análisis de los tumores humanos frescos ha indicado que los pacientes con enfermedades linfoproliferativas tipo B y la mayoría de los pacientes con leucemia linfoblástica aguda (LLA) expresan niveles elevados de producción de p53. Se sugiere que en estas neoplasias humanas, p53 puede proporcionar una nueva herramienta para monitorizar la actividad del cáncer. Por el contrario, p53 no se expresa en leucemias mieloides agudas, enfermedades mieloproliferativas o líneas celulares mieloides leucémicas. El análisis de la estructura del gen p53 indicó la existencia de patrones similares de fragmentos de restricción p53 en células productoras y no productoras, lo que sugiere que el gen p53 no está alterado en este último. Sin embargo, en un caso de leucemia promielocítica aguda (LAP) hemos observado un reordenamiento en el gen p53. El análisis de cariotipo ha indicado que estas células APL no contienen la translocación típica 15;17. En otros pacientes con LPA que presentan una translocación de 15;17, no encontramos alteraciones genómicas del p53, sugiriendo que el gen p53, recientemente mapeado al brazo corto del cromosoma 17, típicamente relacionado con el cromosoma A.

Trasplante de médula ósea para anemia aplásica grave: metotrexato solo comparado con una combinación de metotrexato y ciclosporina para la prevención de la enfermedad injerto contra huésped aguda
 Cuarenta y seis pacientes con anemia aplásica grave (mediana de edad, 23 años) fueron tratados con ciclofosfamida en dosis altas seguida de infusión de médula de un miembro de la familia HLA-identical. Para evaluar la profilaxis post-injerto de la enfermedad injerto contra huésped (EICH), se introdujeron en un estudio prospectivo aleatorizado comparando el efecto de una combinación de metotrexato y ciclosporina (n sola = 22) con metotrexato (n = 24). Cuarenta y cuatro de los 46 pacientes tenían evidencias de injerto de médula sostenida. Solo un paciente de cada uno de los dos grupos de estudio presentó rechazo del injerto. Se observó una reducción significativa en la incidencia acumulada de enfermedad injerto contra huésped aguda de grados II a IV en pacientes tratados con metotrexato/ ciclosporina (18%) en comparación con aquellos tratados sólo con metotrexato (53%) (p = 0,012). En tres pacientes que recibieron metotrexato solo, el grado III se desarrolló y en seis se desarrolló una EICH aguda grado IV, en comparación con ninguno que recibió metotrexato/ ciclosporina. Dieciocho de los 22 pacientes tratados con metotrexato/ciclosporina y 15 de los 24 tratados con metotrexato solo viven entre 5,5 y 44,5 meses (mediana, 18 meses), con una supervivencia actuarial a los 2 años del 82%. La incidencia de infecciones mortales fue mayor en los pacientes que recibieron metotrexato solo, mientras que todavía no existen diferencias significativas en la incidencia de EICH crónica. Se concluye que el tratamiento con metotrexato/ciclosporina resultó en una disminución significativa de la incidencia y severidad de la EICH aguda en pacientes trasplantados por anemia aplásica severa y, por tanto, una mejora en la supervivencia.

Detección espurada de la desoxinucleotidil transferasa terminal en linfocitos estimulados por fitohemaglutinina
 Se cree que la expresión de transferasa terminal (TdT) se limita a las células linfoides primitivas, pero recientemente se han utilizado ensayos de inmunofluorescencia indirecta (IF) para demostrar la presencia de linfocitos TdH periféricos. Mediante un ensayo de IF, se encontró que un heteroantisuero a TdT reaccionó con células mononucleares de sangre periférica humana cultivadas y estimuladas por PHA, pero no se pudo confirmar la presencia de TdT bioquímica. Se concluye que los resultados del FI son esprios y probablemente representan reconocimiento por el heteroantisuero de proteínas inducibles distintas de TdT.

La contribución de las proteasas leucocitarias a la fibrinólisis
 Los leucocitos polimorfonucleares se acumulan dentro de los coágulos de sangre y pueden contribuir a la fibrinólisis. Las enzimas fibrinolíticas primarias de los neutrófilos son la catepsina G y la elastasa. La fibrina puede exponerse a estas enzimas granulares como resultado de lisis celular, fagocitosis de fibrina o secreción de enzimas de las células. La secreción de neutrófilos ocurre en asociación con la coagulación sanguínea y depende de un factor(s) plasmático(s) y calcio. Después de la secreción, las enzimas pueden degradar la fibrina en un ambiente plasmático. Esto se demuestra por la inhibición de la fibrinólisis por inhibidores específicos de elastasa y el aumento de la fibrinólisis por neutralización del inhibidor plasmático primario de elastasa alfa 1-proteinasa. Se ha desarrollado un radioinmunoensayo que discrimina elastasa de productos de degradación plasmática del fibrinógeno. En este ensayo, se detectaron productos de degradación de elastasa elicitada de fibrina(ógeno) en determinadas muestras de plasma fisiopatológicas. En conjunto, estos hallazgos indican un papel de las proteasas leucocitarias en la fibrinólisis fisiológica.

Estudios citogenéticos en receptores de trasplante de médula ósea
 Se realizaron estudios cromosómicos en 24 pacientes sometidos a trasplante alogénico de médula ósea (TMO) por anemia aplásica severa (8), leucemia mieloide crónica (5 en fase crónica, 2 en fase acelerada y 1 en enfermedad linfoblástica aguda). Se demostró en 21 pacientes un injerto tipo donante de células: en los 17 trasplantes pareados por sexo y - como se demostró por reconstitución con poblaciones de células Ph-negativas - en 4 pacientes con LMC pareada con donante de sexo. Se observaron mitosis de tipo receptor en la médula ósea de 5 casos (1 SAA, 3 CML, 1 AML) postrasplante. Sólo se observaron en una ocasión en pacientes con AAS (4 de 25 en el día 33) y LMA (44 de 50 en el día 14). A pesar de la demostración continuada de algunas mitosis Ph positivas en 3 pacientes con LMC hasta el día 28, 323 y 451 después del TMO, respectivamente, todos los pacientes que sobreviven a la LMC siguen en remisión hematológica y clínica completa. Hasta el momento se desconoce el significado de estas células huéspedes que persisten de forma citogenética anormal.

Daño a la audición proveniente del ruido de ocio. Medical Research Council Institute of Hearing Research
 Este artículo presenta los principales hallazgos de una revisión de la literatura sobre ruido de ocio (sociacusis) publicada en otros lugares (MRC Institute of Hearing Research, 1985). A partir de esto, ha sido posible extraer algunas conclusiones limitadas, a pesar de que la investigación generalmente tiene un diseño, metodología y reporte pobres. Dado que el presente programa de conservación de la audición ocupacional en los Estados Unidos está dirigido a niveles de 90 dB(A), la exposición a ruidos no ocupacionales es poco probable que constituya una fuente importante de pérdida auditiva inducida por ruido. La revisión contiene recomendaciones para la investigación para llenar vacíos en la literatura. Algunas de las cuestiones más importantes siguen sin respuesta o sin respuesta, incluso en las categorías más fuertemente investigadas, como la música amplificada. Mientras que los niveles sonoros han sido bastante bien descritos, es necesario prestar más atención a los parámetros muchas veces ignorados de exposición al ruido de ocio, es decir, los números expuestos y los patrones y duración de sus exposiciones. La necesidad destacada en la investigación del ruido de ocio es para una amplia encuesta de muestra aleatoria y de población total en el Reino Unido de los números expuestos y los patrones de exposición al ruido de ocio en general y de música amplificada.

Ensayo aleatorizado con adyuvante oral (ICRF 159) en cáncer colorrectal resecable: seguimiento a cinco años
 Razoxane es uno de los pocos agentes que ha mostrado actividad en el tratamiento del cáncer colorrectal avanzado. Por tanto, el fármaco ha sido evaluado en un estudio prospectivo aleatorizado y controlado como adyuvante a la cirugía para el cáncer colorrectal resecable. Se presentan los resultados a la mediana de seguimiento de 5 años. El accrual ha cesado y un total de 272 pacientes entraron en el ensayo (133 control, 139 tratamiento). Los pacientes tratados recibieron el fármaco en el postoperatorio de forma continua, a largo plazo, mientras que los controles recibieron atención clínica idéntica pero sin quimioterapia adyuvante. El análisis de los resultados muestra una prolongación significativa del tiempo hasta la recurrencia en pacientes con Dukes C. Todos los demás grupos, incluido el análisis global, no muestran beneficio aunque hay una tendencia consistente a favor de los pacientes tratados excepto en el grupo de Dukes 'D'. Razoxane es bien tolerado por los pacientes y provoca mínimos efectos secundarios. Sin embargo, la leucemia aguda ocurrió en tres pacientes (2,45 por ciento) después de la exposición prolongada al fármaco y debe evaluarse en pacientes con alto riesgo de desarrollar cáncer recurrente, en los que dicho riesgo puede ser aceptable. Se concluye que el razoxano es adecuado para su posterior evaluación en el cáncer colorrectal y para su incorporación a esquemas de quimioterapia combinada.

Ecografía endoluminal en la evaluación de la invasión local en el cáncer de recto
 Se ha evaluado un nuevo método para estadificar la invasión local en el cáncer de recto. Treinta y ocho pacientes con cáncer primario de recto han sido examinados preoperatoriamente con ecografía endoluminal rectal y los resultados se compararon con el análisis histológico de las piezas resecadas en 33 casos. Tres pacientes a quienes se les realizó también laparotomía pero no resección tuvieron buena evidencia de enfermedad en estadio T3 (1) y T4 (2). El coeficiente de correlación entre la estadificación ultrasónica e histológica fue de 0,93 (p < 0,001). La invasión más allá de la muscular propia fue predicha con una sensibilidad de 96 por ciento, especificidad de 92 por ciento y un valor predictivo de 96 por ciento.

Citoarquitectura, organización sináptica y conexiones de fibras del núcleo olfactoretiniano en un teleósteo (Navodon modestus)
 La citoarquitectura, la organización sináptica y las conexiones de fibras del núcleo olfactorretiniano (NOR) en un microost, Navodon modestus, han sido estudiadas mediante un método de regeneración ligera y electrónica. Después de las inyecciones de HRP en el nervio óptico, la mayoría de las neuronas contralaterales y algunas ipsilaterales en la NOR fueron etiquetadas. Existen dos tipos de neuronas en la NOR. Las neuronas tipo I tienen una suma fusiforme de tamaño medio con núcleo redondeado y las tipo II tienen una gran suma oval con núcleo invaginado y contienen vesículas de color (80-130). Las terminales aferentes que forman contactos sinápticos con cuerpos celulares de neuronas NOR fueron clasificadas en 3 tipos según sus características morfológicas; terminales S, F1 y F2. Las terminales S se originaron en la zona ventralis telencephali pars supracommisuralis (Vs). Estas terminales contienen vesículas esféricas y corridas y realizan contactos sinápticos con neuronas tipo I y tipo II. Las terminales F1 que se originan en la zona ipsilateral dorsalis telencephali pars posterior (Dp), son grandes en perfil y contienen vesículas planas y mitocondrias con crista irregularmente organizada. Estas terminaciones hacen contactos sinápticos sólo con neuronas tipo I. Las terminales F2 son pequeñas en perfil, contienen vesículas planas, vesículas coloreadas y mitocondrias pequeñas con crista regular dispuestas. Las terminales F2 realizan contactos sinápticos con neuronas tipo I y tipo II. Se discute la importancia funcional de la NOR y la relación entre la NOR y el ganglio del nervus terminal.

Las neuronas similares a la somatostatina se expresan en homoinjertos neocorticales fetales en la médula espinal de ratas adultas
 Los homoinjertos del sistema nervioso central fetal en la médula espinal adulta se consideran una ayuda potencial para la recuperación de la función después de la paraplejia. Este estudio utiliza la inmunohistoquímica de somatostatina (SOM) para estudiar la organización de un homoinjerto neocortical día 14 (E14) embrionario en la médula espinal de un adulto mayor de 6 meses postoperatorios. Aunque el homoinjerto E14 no contiene células positivas para SOM, las neuronas reactivas para SOM se expresan en 30 días postimplantación y siguen presentes en homoinjertos de 6 meses de edad. Las neuronas inmunoreactivas de la SOM son bitufadas o multipolares y tienen dendritas confinadas al injerto. El homoinjerto contiene axones inmunorreactivos SOM que entran y/o exhiben de la lámina II en el cuerno dorsal del hospedador y neuronas homoinjertos positivas que envían axones ventrales. Estos datos muestran que el fenotipo neocortical del péptido SOM se mantiene en homoinjertos para la médula espinal, pero hay integración anatómica hospedador-homograft.

La eficacia comparada de la cimetidina y la ranitidina en el control del pH gástrico en pacientes críticos
 La eficacia comparada de la cimetidina y ranitidina intravenosas en el control del pH gástrico en 100 pacientes de la unidad de cuidados intensivos fue evaluada en un estudio prospectivo, doble ciego y randomizado. Se registró el número total de determinaciones de pH gástrico y el número de determinaciones de pH con pH inferior a 5. Los pacientes recibieron cimetidina o ranitidina en infusión continua, con ajustes de dosis en pacientes con insuficiencia renal. Se administraron antiácidos cada vez que el pH gástrico fue inferior a cinco. No hubo diferencia global en el número de pacientes que tuvieron al menos una determinación de pH gástrico inferior al pH 5. Sin embargo, hubo una mayor proporción de pacientes con mayor o igual a 10, mayor o igual a 15, mayor o igual a 20 y mayor o igual a 25 por ciento de determinación de pH gástrico menos de 5 en el grupo de cimetidina. Esta diferencia fue estadísticamente significativa para mayor o igual al 25 por ciento. Los fármacos fueron bien tolerados. La ranitidina fue tan eficaz como la cimetidina y posiblemente más en el control del pH gástrico.

Consideraciones anestésicas en el embarazo de alto riesgo
 Se ha revisado la fisiopatología y los principios del manejo obstétrico y anestésico de dos situaciones de alto riesgo. Se ofrecen fuentes de información relacionadas con dos problemas adicionales. El declive alentador presenciado en la morbimortalidad perinatal en los últimos años, proviene de la atención multidisciplinaria del equipo en centros terciarios. El anestesiólogo obstétrico que entiende la fisiopatología del embarazo de alto riesgo y los principios que subyacen en el manejo del paciente, se convierten en un miembro irremplazable de dichos equipos de atención perinatal.

Identificación de estafilococos de ubreros bovinos: evaluación del sistema API 20GP
 El sistema API 20GP (Analytab Products, Plainview, NY) identificó correctamente el 56,1% de estafilococos aislados de la glándula mamaria bovina. El sistema identificó 90,2% de las cepas de Staphylococcus aureus, pero no reconoció las cepas de Staphylcoccus hyicus y otros. Se atribuyó pobre desempeño al número limitado de cepas veterinarias contenidas en la base de datos del índice de perfil. El API 20GP fue determinado como un método inaceptable para la identificación de estafilococos aislados de la glándula mamaria bovina.

Enfermedad de Creutzfeldt-Jakob: correlación de anormalidades electroencefalográficas focales y signos clínicos
 Se describen tres pacientes con enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) patológicamente verificada que presentaban signos clínicos localizados acompañados de alteraciones electroencefalográficas focales, incluyendo descargas epileptiformes lateralizadas periódicas. Con una mayor progresión de la enfermedad, en los tres casos aparecieron descargas periódicas bisincrónicas de fondo difuso y continuo. Hubo buena correlación entre las manifestaciones clínicas focales iniciales y los hallazgos del EEG.

Deje un antígeno en tumores de células transicionales de la vejiga urinaria
 El fracaso de los antígenos A,B,H como parámetros pronósticos en el cáncer de vejiga no invasivo del grupo sanguíneo O, que constituyen el 44% de la población, motivó la evaluación de la Lewis íntimamente relacionada con un antígeno. Se tiñeron 93 tumores de vejiga urinaria utilizando la técnica de tinción de inmunoperoxidasa modificada de Tween 20 (Merck) y dilución seriada de anticuerpos monoclonales anti-Lewis. Sobre la base de los hallazgos recientes en urotelio no neoplásico de individuos eritrocitarios Lea+b-, Lea-b+ y Lea-b-, se cuantificaron alteraciones en tumores, excepto 8 de la escala Lea-b-normal. Las puntuaciones se relacionaron con el estadio patológico y el grado (p < 0,01) y, en el estadio Pa, con el curso clínico: tasa de recurrencia (p < 0,10), recurrencia del estroma invasivo y/o papiloma 0.05). Aunque se necesitan más estudios, el presente estudio apunta a Lewis una determinación del antígeno como una herramienta pronóstica ventajosa en los tumores estadio Pa de la vejiga urinaria de individuos Lea-b+ y Lea+b-, que juntos constituyen el 94% de la población.

Condrosarcoma con componente mesenquimal adicional (condrosarcoma desdiferenciado). II. Estudio inmunohistoquímico y microscópico de electrones
 Se realizaron estudios microscópicos claros, inmunocitoquímicos y ultraestructurales sobre condrosarcomas que contenían un segundo componente mesenquimal no cartilagógeno. La atención se centró en la porción no condroide de cada tumor en un intento de dilucidar la histogénesis de esta variante mixta de condrosarcoma. Se estudió la inmunoreactividad de 20 tumores mediante antisequera para proteína S-100, alfa-1-antitripsina, alfa-1-antiquimotripsina, miosina del músculo liso, desmina. Las células de la porción no condroide teñidas para alfa-1-antiquimiotripsina en 12 de 20 casos, fueron predominantemente tumores clasificados como fibrosarcoma o histiocitoma fibroso maligno convencional. La tinción para la proteína S-100 fue consistentemente negativa, mientras que el componente condrosarcoma se tiñe en 14 casos. Seis tumores se tiñeron por desmina y cuatro de los seis fueron positivos para mioglobina y dos para miosina del músculo liso; en cuatro se identificó un componente rabdomiosarcomato en los cortes hematoxilina y eosina. El estudio microscópico de electrones se realizó en diez tumores y hubo una buena correlación entre los hallazgos inmunohistoquímicos y ultraestructurales. Tres de los diez fueron rabdomiosarcomas puros, mientras que los otros mostraron un rango de apariencia ultraestructural que puede verse en fibrosarcomas e histiocitomas fibrosos malignos. Los hallazgos de este estudio apoyan la idea de que los tumores están formados por la diferenciación sincrónica de dos clones distintos de células.

Ependimoma mixopapilar de la terminal de filum
 La histología de un ependimoma mixopapilar de la terminal de filum en una niña de 15 años fue estudiada por microscopia de luz y electrones. La neoplasia contenía áreas papilares y compactas de crecimiento celular. Las regiones papilares consistieron en células cuboides vacuoladas dispuestas alrededor de los núcleos hialinos/vasculares, que fueron variadasmente positivas a mucina. En las regiones compactas, las células tumorales eran intensamente inmunoreactivas para la proteína fibrilar ácida glial y ocasionalmente formaban pseudorostas perivasculares. El examen ultraestructural reveló procesos celulares interdigitantes, a veces descansando sobre una membrana basal. Las especializaciones superficiales incluyeron numerosos microvellosidades y ciliares ocasionales. La cilia tuvo un patrón microtubular anormal (por ejemplo, 8 + 1,7 + 0). El citoplasma de las células tumorales contenía numerosos filamentos intermedios de 7-10 nm y gran número de agregados microtubulares anormales, constituidos por 4 a 50 microtúbulos únicos encerrados por una membrana limitante. Estos agregados microtubulares pueden representar una característica del ependimoma mixopapilar de la terminal del filum.

Avances en la imagen tumoral pediátrica
 La mejora continua del pronóstico de la enfermedad maligna pediátrica depende de las modernas técnicas de imagen. Se discuten las funciones de la resonancia magnética, la tomografía computarizada, la ecografía, la radiología nuclear y la angiografía en relación con la correcta estadificación del tumor primario y el efecto de la terapia.

Indicaciones y beneficios de las terapias intensivas en el tratamiento de los cánceres infantiles
 Se ha observado una notable mejoría en el número global de niños y adolescentes libres de enfermedad y que permanecen libres de enfermedad como resultado de la terapia intensiva definida hoy en día para los siguientes cánceres: leucemia aguda no linfocítica aguda (LNH's). La terapia para cada uno de estos tumores, a excepción del osteosarcoma, consistió en quimioterapia combinada con o sin radioterapia y se inició lo antes posible después del diagnóstico. La terapia agresiva del osteosarcoma ha sido la extirpación quirúrgica de las metástasis pulmonares y la quimioterapia. La quimioterapia intensiva ha incluido recientemente el uso de altas dosis de determinados fármacos como el arabinósido de citosina (Ara-C), metotrexato, VP-16-213 y melfalán en el tratamiento de pacientes con tumores difíciles.

La participación del médico comunitario en los ensayos clínicos y en el tratamiento domiciliario
 Los avances en la evolución de los niños con cáncer en las últimas cuatro décadas han sido notables. Sin embargo, la mejora no ha sido uniforme. Recientemente se ha demostrado que el resultado de niños con meduloblastoma tratados en centros oncológicos no universitarios ha sido menos exitoso que los tratados en centros universitarios de cáncer. El tratamiento protocolizado y la localización del tratamiento se han correlacionado con la evolución en niños con leucemia linfocítica aguda. Los protocolos grupales cooperativos, utilizados en el ámbito clínico de los oncólogos pediátricos, con amplios recursos y mayor respaldo del centro de referencia, han mejorado el pronóstico de la LLA infantil. Por lo tanto, para mejorar los resultados de los pacientes pediátricos con cáncer un equipo multidisciplinario en un centro con la colaboración del médico comunitario (CP) sería útil. El CP puede asumir un papel sumamente importante en el manejo compartido de los niños con cáncer. Se puede anticipar una mayor implicación en áreas como: tratamiento quimioterápico, inmunización, vigilancia y tratamiento de la infección, detección de recurrencia de la enfermedad y efectos tardíos del tratamiento del cáncer. Un PC podría disminuir la carga financiera y ayudar a aliviar las ansiedades y los esfuerzos emocionales que se colocan sobre los pacientes y los padres. Más importante aún, el CP puede facilitar la atención en el domicilio terminal cuando sea necesario. Estos arreglos del centro de referencia son de valor para el CP, así como a través de sus beneficios educativos y psicológicos.

Evolución reciente en neurooncología pediátrica
 Aunque los tumores cerebrales representan el segundo tumor maligno más común en la infancia, hay sólo 1200-1500 niños diagnosticados cada año con tumores cerebrales en los EUA. Aproximadamente el 50% de estos niños son tratados en centros universitarios o en centros de tratamiento del cáncer. Así, los ensayos terapéuticos por defecto y no por diseño se han restringido a un pequeño número de pacientes. Los registros de Vigilancia, Epidemiología y Resultados Finales (SEER) del Instituto Nacional del Cáncer contienen información sobre los agrupamientos histopatológicos, incidencia de diversos tipos tumorales según la edad, tendencias generales de tratamiento y estadísticas de supervivencia. Aunque la supervivencia en los cánceres de cerebro es peor que en otras formas de cáncer infantil, los avances en el tratamiento quirúrgico, la radiación y la quimioterapia han mejorado significativamente la supervivencia en al menos un tumor cerebral infantil, el meduloblastoma. Ironicamente, este tratamiento puede tener importantes efectos adversos a largo plazo sobre el intelecto, la función endocrina y sobre el desarrollo de segundas neoplasias. El reconocimiento precoz de esos efectos tardíos es de importancia clínica, ya que algunos efectos son susceptibles al tratamiento y otros pueden ser prevenidos por el monitoreo cuidadoso de la administración de drogas y radiación.

Situación actual del trasplante de médula ósea en oncología pediátrica
 El trasplante de médula ósea histocompatible (TMO) es el tratamiento de elección en pacientes pediátricos con leucemia linfoblástica aguda de segunda remisión o leucemia mieloide aguda (LMA) y ha sido utilizado con éxito para tratar pacientes con leucemia mieloide crónica de primera fase. Las principales causas de fracaso del trasplante son la leucemia recurrente y las toxicidades terapéuticas, incluyendo neumonitis intersticial idiopática y enfermedad injerto contra huésped (EICH). La probabilidad de recaída leucémica se relaciona principalmente con el estado de remisión del paciente; los pacientes en primera remisión tienen una tasa de recaída menor que los pacientes en segunda remisión, y la tasa de recaída es menor que la de los pacientes en recaída. La neumonitis intersticial se debe, en parte, a la irradiación corporal total (ITB) que se utiliza para citoreducir a los pacientes. La administración de TBI ha sido modificada para reducir su toxicidad. La EICH aguda y crónica se debe a la inmunoagresión de los linfocitos T donantes frente a los antígenos receptores no-HLA. La eliminación in vitro de los linfocitos T del inóculo de la médula ósea del donante reduce la incidencia de EICG aguda y crónica, pero puede tener el efecto adverso de reducir el efecto hematopoyético frente a la recidiva del injerto. El papel expansor del TMO incluye su uso en el tratamiento de neoplasias no leucémicas (neuroblastoma, tumores sólidos) y el uso del TMO histoincompatible para pacientes elegibles sin donantes histocompatibles.

Prospectos de la terapia con anticuerpos monoclonales de leucemia y linfoma
 El desarrollo de anticuerpos monoclonales ha supuesto un renovado interés en el uso de anticuerpos para tratar la enfermedad maligna. Desafortunadamente, el tratamiento con anticuerpos no modificado ha sido decepcionante. La terapia con anticuerpos no modificados se ha limitado por el fracaso de mecanismos efectores del huésped para eliminar las células tumorales con anticuerpos y por la aparición de células variantes sin el antígeno objetivo. El uso de anticuerpos como portadores de radionucleidos tiene el potencial de superar ambas limitaciones porque los conjugados serán directamente citotóxicos y un conjugado ligado a una superficie celular entregará antígeno blanco a las células adyacentes sin el objetivo de radiación. Los ensayos experimentales y de terapia clínica con conjugados de anticuerpos de radionucleidos han dado resultados prometedores tanto con anticuerpo específico del tumor como con anticuerpos contra antígenos de diferenciación. La toxicidad de la médula ósea ha sido limitante de la dosis. El soporte de la médula ósea probablemente será necesario para el tratamiento de la leucemia y del linfoma debido a la afectación de la médula ósea con células malignas. En el caso de tumores sólidos, la infusión de la médula ósea puede permitir la administración de dosis curativas de conjugados de radionucleidos. Aunque en una fase temprana del desarrollo, los anticuerpos radiomarcados pueden contribuir significativamente al tratamiento de la enfermedad maligna.

Prioridades para el futuro de la investigación clínica
 La investigación clínica ha sido en gran medida responsable del éxito logrado en el tratamiento del cáncer pediátrico en los últimos 20 años. Recientemente se ha alcanzado un hito importante con el paso de la marca de la mitad de camino para curar todo el cáncer infantil. Es importante re-evaluar nuestras prioridades y establecer metas futuras. Los grandes grupos cooperativos multiinstitucionales han sido el pilar de los éxitos pasados y deberían, como objetivo principal, continuar trabajando en la mejora de la supervivencia, particularmente en aquellos tumores que continúan teniendo un mal pronóstico. La segunda prioridad debe ser la identificación de los posibles efectos a largo plazo del cáncer infantil y los efectos asociados a la terapia. Concomitantemente a las mejoras en la tasa de cura es nuestra responsabilidad asegurar que los pacientes curados puedan tener la oportunidad de disfrutar de vidas productivas, útiles y feliz. La tercera prioridad es fomentar la investigación de la investigación clínica piloto para servir como fuente de ideas para futuros ensayos clínicos en fase III. Además de eso, el aumento de los esfuerzos debe ser dirigido para aspectos de la oncología preventiva, lo que requiere un mayor conocimiento sobre la etiología de los cánceres infantiles.

La quimioterapia con 5-Fluorouracilo y la radioterapia pélvica en el tratamiento del cáncer de intestino grueso redujeron la toxicidad en el tratamiento combinado con la administración de 5-fluorouracilo por vía intraperitoneal
 La polimodalidad terapéutica del cáncer comúnmente implica las interacciones del cirujano, radiólogo y oncólogo médico. Este estudio prospectivo fue realizado para registrar posibles efectos adversos de la cirugía, radioterapia externa de vigas y quimioterapia con 5-fluorouracilo (5-FU) en el tratamiento del cáncer de intestino grueso. La dosis de 5-FU por vía intraperitoneal (IP) o intravenosa (IV) disminuyó cuando se administró radioterapia pélvica. La reducción de la dosis necesaria fue mucho mayor cuando se administró 5-FU IV en comparación con el IP. La proporción de pacientes que permanecen en quimioterapia con 5-FU iv se redujo significativamente cuando la paciente recibe radiación pélvica. Hubo un aumento significativo de leucopenia y trombocitopenia cuando los pacientes recibieron radioterapia pélvica. La toxicidad hematológica fue más grave cuando hubo IV en comparación con la administración IP de 5-FU. La radioterapia pélvica redujo la capacidad del paciente para recibir quimioterapia por toxicidad hematológica. La administración locorregional de quimioterapia con 5-FU fue mejor tolerada como parte de un régimen de tratamiento multimodalidad que la administración sistémica.

La eficacia antiemética del secobarbital y la clorpromazina se comparó con la metoclopramida, la difenhidramina y la dexametasona
 La eficacia del secobarbital sódico más clorpromazina (SC) en la prevención de la emesis inducida por cisplatino se comparó con la combinación de metoclopramida, dimetashidramina y dexametasona (MDD). Veintitrés pacientes fueron incluidos en el protocolo. Dieciocho fueron evaluables. Se obtuvo profilaxis antiemética de buena a excelente en el 72% con MDD frente al 17% con SC (p < 0,01). Los efectos secundarios sedantes y anticolinérgicos fueron más frecuentes con CS. Las reacciones extrapiramidales se observaron con mayor frecuencia con el TDM. Un número significativamente mayor de pacientes prefirió la combinación de metoclopramida, difenhidramina y dexametasona (p < 0,05).

Trasplante de médula ósea en granulomatosis linfomatoide
 La granulomatosis linfomatoide es un trastorno inusual caracterizado histológicamente por un infiltrado celular mixto angiocéntrico y angiodestructivo. Las manifestaciones clínicas más frecuentes se observan en los pulmones, la piel y el sistema nervioso central. Puede producirse progresión al linfoma, especialmente en pacientes anérgicos. Los autores reportan el caso de un niño que había sido sometido a esplenectomía a los 2 años por síndrome de Evan presumido, y dos episodios de meningitis neumocócica a los 5 y 10 años de edad. A los 14 años presentó compromiso respiratorio severo y una biopsia pulmonar mostró granulomatosis linfomatoide. El hígado y la médula ósea también se vieron afectados. La mejoría se produjo con quimioterapia multiagente, pero presentó múltiples recaídas. Se realizó un trasplante de médula ósea utilizando un antígeno leucocitario humano (HLA) idéntico cultivo de linfocitos mixtos (MLC) hermano no reactivo como donante. Permanece en remisión más de 3 años después del trasplante. Además, su función inmune anormal ha mejorado.

Estudio fase I de carboplatino (CBDCA) en niños con cáncer
 Se realizó un estudio fase I de carboplatino (CBDCA) en 40 niños con cáncer avanzado. Un ciclo único de ATCC consistió en 4 infusiones semanales de 1 hora seguidas de un descanso de 2 semanas. La dosis inicial de 100 mg/m2/semana fue del 66% de la dosis máxima tolerada en adultos. Los niveles de dosis determinados fueron: 125, 150, 175 y 210 mg/m2. La mielosupresión fue limitante de la dosis, siendo la trombocitopenia más pronunciada que la leucopenia. No hubo evidencia de toxicidad acumulativa. La dosis máxima tolerada para niños con tumores sólidos fue de 210 mg/m2/semana X 4. Otros efectos adversos incluyeron náuseas y vómitos transitorios en las dosis más altas y cambios reversibles no relacionados con la dosis en el aclaramiento de creatinina. Un paciente desarrolló urticarias. No se observó toxicidad hepática. Entre los 28 pacientes evaluables con tumores sólidos, uno de cada diez con sarcoma osteogénico presentó desaparición completa de un nódulo pulmonar durante 15+ meses. Dos de los cuatro pacientes con meduloblastoma presentaron respuestas parciales mediante tomografía computarizada y clínica durante 4 y 10 meses. Los tres respondedores habían recibido tratamiento previo con cisplatino. CBDCA tiene importantes ventajas sobre el cisplatino en cuanto a reducción de la toxicidad. Las respuestas observadas en pacientes tratados previamente con cisplatino son alentadores. La dosis de fase II recomendada para niños con tumores sólidos es de 175 mg/m2/semana X 4 con un descanso de 2 semanas.

Ensayo de citarabina a dosis altas, ciclofosfamida, irradiación total de cuerpo y trasplante autólogo de médula para linfoma refractario
 Veintiún pacientes con linfoma no Hodgkin avanzado o enfermedad de Hodgkin que no habían sido curados con terapia estándar fueron los sujetos de este ensayo clínico. Los pacientes recibieron citarabina (3 g/m2 en intervalos de 12 horas para seis u ocho dosis), ciclofosfamida (90 mg/kg una vez) y irradiación total de cuerpos (una fracción de 900 cGy). La médula ósea fue aspirada y criopreservada antes del tratamiento y reinfectada después del término de la radioterapia. Dieciocho pacientes (86%) tuvieron respuesta objetiva y 12 (57%) alcanzaron respuesta completa. Tres pacientes permanecen en remisión completa continua durante 566+, 604+ y 1035+ días después de la infusión de la médula. Seis pacientes con respuesta completa presentaron recidiva tumoral. Uno de estos pacientes desarrolló un linfoma localizado de otra histología que fue tratado con éxito con radioterapia local y el paciente está actualmente bien 1004+ días después de la infusión de la médula. Otro paciente recidivante respondió a un breve curso de quimioterapia de rescate y está en remisión a 1271+ días. Tres de los respondedores totales fallecieron por complicaciones infecciosas. Este régimen se asoció con una toxicidad significativa. Seis pacientes fallecieron por sepsis durante el período de aplasia y otros tres fallecieron por neumonía intersticial 42-105 días después de la infusión de médula. Aunque este régimen ha demostrado un alto nivel de actividad antitumoral, el valor de añadir citarabina en dosis altas a la combinación de ciclofosfamida e irradiación corporal total no está claro y requeriría un ensayo clínico aleatorizado.

Cirugía de revascularización coronaria en pacientes con trasplante renal
 La CRM se realizó en un paciente con angina de pecho grave que había tenido un trasplante renal exitoso previo. La función renal, bioquímica sanguínea y linfocitos T y B no mostraron cambios significativos en el postoperatorio. No se observaron complicaciones postoperatorias. El uso de fármacos inmunosupresores no añadió riesgo de infección. Un año después del procedimiento el paciente se encuentra asintomático.

Mecanismos de activación in vitro de macrófagos con esqueleto de la pared celular de Nocardia rubra: los efectos sobre la producción de factor activador de macrófagos por linfocitos
 Los macrófagos peritoneales de ratón BALB/c preparados a partir de WPC fueron tratados con N. La CWS demostró potente actividad citostática contra las células fibrosarcomas de la Meth A singenéica. La actividad citostática máxima desarrollada en los macrófagos cuando se incubaron los WPC con 25 microgramos/ml N. CWS durante 3 días. NAPC de ratones BALB/c que recibieron un i.p. 100 microgramos N. CWS 7 días antes (N. CWS-NAPC) o sobrenadantes de N. El CWS-NAPC también activó macrófagos peritoneales in vitro. Sin embargo, cuando los macrófagos peritoneales fueron incubados con N. CWS en ausencia de NAPC, o cuando las células T estaban agotadas de WPC por tratamiento con anticuerpo anti-Thy 1,2 y complemento, N. El CWS no mejoró la actividad citostática de los macrófagos. Además, los macrófagos peritoneales inducidos por tioglicollato de ratones C3H/HeN incrementaron sus propiedades citolíticas por incubación con fluidos sobrenadantes de N. Células del bazo tratadas con CWS. Estos hallazgos sugieren que la activación in vitro de macrófagos con N. El CWS depende del MAF secretado por linfocitos T.

Estudio multicéntrico que comparó las formulaciones de desoximetasona y fluocinonida en gel 0,05% en pacientes con psoriasis en cuero cabelludo
 Se realizó un estudio multicéntrico doble ciego para evaluar y comparar la seguridad y eficacia del gel de desoximetasona 0,05% y el gel de fluocinonida 0,05% en pacientes con psoriasis en cuero cabelludo. Ciento veinticinco pacientes fueron incluidos en este ensayo aleatorizado y en grupos paralelos. Las respuestas basadas en la evaluación clínica en 123 pacientes mostraron que la formulación en gel de desoximetasona es un tratamiento seguro y eficaz para la psoriasis del cuero cabelludo. Aunque la eficacia parece equivalente a la del gel de fluocinonida 0,05% en el tratamiento de la psoriasis del cuero cabelludo, la desoximetasona parece ser ligeramente mejor tolerada y aceptada estéticamente.

Zopiclona: una nueva hipnótica no benzodiacepina utilizada en la práctica general
 Noventa y un insomnios completaron un estudio de cuatro semanas de eficacia y seguridad de zopiclona (Z), 7,5 mg. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a uno de los dos grupos, cada uno de los cuales recibió placebo (P) durante una semana del estudio. Cuarenta y seis sujetos recibieron medicación en la secuencia de ZPZZ y 45 la recibieron en la secuencia de ZZPZ. Cada semana los pacientes rellenaron cuestionarios de sueño y post sueño y relataron sus quejas por la mañana. En comparación con el placebo, zopiclona produjo mejorías estadísticamente significativas (p < 0,05) en el tiempo de inducción del sueño, duración del sueño, número de despertares por noche, calidad y somnolencia del sueño diurno. Las quejas predominantes fueron cefalea, mareos, náuseas y sabor amargo. La zopiclona puede ser considerada un hipnótico eficiente y seguro para el insomnio crónico.

Ensayo clínico controlado de imidazol.2-hidroxibenzoato (ITF 182) frente a sulindac en pacientes con artritis reumatoide
 Se comparó la eficacia y seguridad de los antiinflamatorios no esteroideos imidazol.2-hidroxibenzoato y sulindac en 30 pacientes con artritis reumatoide clásica o definitiva. El ensayo fue diseñado como un estudio aleatorizado de grupos paralelos que incluyó 15 pacientes que recibieron imidazol.2-hidroxibenzoato y 15 recibieron sulindac por vía oral durante 28 días. Los pacientes de ambos grupos mejoraron significativamente en casi todas las variables evaluadas. El imidazol.2-hidroxibenzoato fue más eficaz que el sulindac en el índice articular de Ritchie, circunferencia de la articulación interfalángica proximal de la mano izquierda, velocidad de sedimentación eritrocitaria y proteína C-reactiva. La incidencia de efectos secundarios fue significativamente mayor en los pacientes tratados con sulindac.

Estudio doble ciego de un nuevo bromuro antimuscarínico, cimetropio, en pacientes con síndrome del intestino irritable
 Cuarenta pacientes con síndrome del intestino irritable fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con bromuro de octylonium (20 mg TID) o bromuro de cimetropio (50 mg BID) en un ensayo doble ciego de 6 semanas de duración. Los medicamentos fueron tomados antes de las comidas, de acuerdo con un horario doble ciego. Se realizaron evaluaciones clínicas de síntomas digestivos y otros, hallazgos objetivos (dolor a la palpación, colon contraído, timpanitas) y efectividad global del tratamiento. Se obtuvieron reducciones estadísticamente significativas en la gravedad del dolor abdominal y en las puntuaciones subjetivas de los hábitos intestinales en ambos grupos. Las únicas diferencias estadísticamente significativas entre tratamientos fueron en síntomas no digestivos (astenia, palpitaciones, temblor, cefalea, etc.), que mejoraron más en el grupo de bromuro de cimetropio. No se observaron efectos adversos graves en ninguno de los dos grupos de tratamiento.

