Bacteriófago 82 gen Q y proteína Q. Secuencia, sobreproducción y actividad como antiterminador de transcripción in vitro
 El gen Phage 82 Q codifica un regulador positivo específico de fagos de expresión tardía del gen, pensado por analogía al gen correspondiente de fagos lambda, para ser un antitermina de transcripción. Hemos clonado y secuenciado el gen phage 82 Q y hemos sobreproducido y purificado la proteína 82 Q. También hemos identificado y secuenciado ADN que contiene el fago 82 promotor del gen tardío y el terminador. Se muestra que la proteína Q purificada de 82 Q es activa y específica para ADN que contiene el promotor del gen 82 tardío en una reacción de transcripción in vitro bien definida: ARN polimerasa que inicia en el esófago 82 por un promotor de Qstream modificado. Se utilizó el mapeo T1 de la RNasa para confirmar que el RNA lector putativo realizado en presencia de 82 proteína Q es de hecho un producto de elongación del RNA más corto.

Cristalización y estudio cristalográfico preliminar de la enzima NADH-cytochrome b5 reductasa en microsomas hepáticos de cerdo
 Los cristales del dominio hidrofílico, catalítico (30 kDa) del hígado de cerdo NADH-cytochrome b5 reductasa solubilizada por la proteasa (cathepsin- vaporfusion en solución D). Los cristales pertenecen al sistema ortorómbico, grupo espacial P2(1)2(1) con dimensiones unitario-celulares de a = 87.1, b = 73.2, y c = 49.0 A. La unidad asimétrica contiene una molécula de la enzima. Los patrones de difracción de rayos X se extienden a la resolución 2.0-A. Por otro lado, la enzima intacta (35 kDa) que contiene el dominio de unión a la membrana hidrofóbica solubilizado por el detergente (Triton N-101) también ha sido cristalizada de la solución. Los cristales son en forma de aguja y todavía son demasiado pequeños para el estudio de la difracción de rayos X.

Biosíntesis de factor de crecimiento similar a la insulina humana I (IGF-I). El producto de traducción primario del IGF-I ARNm contiene un péptido de señal de 48 aminoácidos inusual
 El gen del factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) humano puede especificar dos productos de traducción primaria, IGF-IA e IGF-IB que difieren en su determinación de COOH y que deben someterse a un amplio procesamiento proteolítico 70. Se ha utilizado un sistema de transcripción/translación/procesamiento de membrana microsomal in vitro para definir los eventos tempranos en la biosíntesis de IGF-I. Nuestros resultados demuestran que la síntesis proteica se inicia en el primer codón de metionina framme para los ARNm IGF-IA humano e IGF-IB, obteniéndose productos de traducción primarios de 153 y 195 residuos, respectivamente. Ambos se translocan cotranslacionalmente en la luz de microsomas pancreáticos caninos. El procesamiento proteolítico correlacional resulta en la remoción de un péptido de señales de 48-aminoácido inusualmente grande. El análisis de secuencias asistidas por ordenador reveló que este prepéptido contiene dos dominios. Sus residuos de COOH-terminal 19 presentan características típicamente encontradas en péptidos de señales eucariotas. El resto de la secuencia de la señal IGF-I está representado por un dominio "extendido" NH2-terminal inusual que contiene una carga neta global de cistinas agregadas +5 y 3. El tamaño y la carga de este dominio terminal NH2 lo distinguen de regiones comparables de otros péptidos de señales eucariotas incluyendo el presegmento de IGF-II humano. Aunque actualmente no se puede atribuir un papel biológico especializado a este único dominio terminal NH2, su notable conservación de secuencia entre humanos y ratones sugiere una significación funcional aún desconocida.

Purificación a homogeneidad y caracterización física inicial de la amina monooxigenasa secundaria
 La monooxigenasa amina secundaria a Pseudomonas aminovorans cultivada en trimetilamina ha sido purificada en 265 veces para la homogeneidad aparente. La enzima purificada exhibe una actividad específica de 14,7 mumol de NADPH oxidado por min por mg de proteína, un peso molecular nativo de 210.000 y una actividad molecular no disulfuro de 24000, que requiere 42000 pesos. La enzima es extremadamente labil durante la purificación; el rápido manejo y la presencia de etanol al 5% son esenciales para la estabilidad enzimática. La conservación a 77 K en presencia de NADH (1 mM) también confiere estabilidad considerable a la enzima purificada. El grupo protésico heme en la enzima ha sido identificado como protoporfirina IX. La cuantificación de componentes protésicos del grupo revela la presencia de 1,6 mol de flavina como FMN, 2,0 mol de hierro heme, 4,0 mol de hierro ácido soluble (no heme) y 3,6/210.000 mol de peso libre. La monooxigenasa aminas secundarias a hierro y ferroso-CO presentan espectros de absorción electrónicos muy similares a los derivados análogos de la mioglobina y, por tanto, muy distintos de las formas paralelas del citocromo P. Al igual que la mioglobina y, de nuevo, a diferencia del P-450, esta enzima forma un complejo dioxígeno muy estable. De hecho, es esta forma de la enzima que se obtiene a partir del procedimiento de purificación. Una vez más, el espectro de absorción de la monooxigenasa amina secundaria oxigenada es casi idéntico al de la oxihemoglobina. Las similitudes espectroscópicas entre la monooxigenasa amina secundaria y la mioglobina sugieren la presencia de un ligando endógeno de histidina quinto al hierro heme de las enzimas.

Las propiedades de p19, una nueva proteína kinasa dependiente de cAMP, purificada del cerebro bovino
 Presentamos la purificación del cerebro bovino y describimos algunas de las propiedades de una proteína de 19 kDa, p19, que previamente hemos demostrado ser sometidas a fosforilación tumoral mediada por cAMP dependiente de hormonas. El procedimiento para purificar p19 a homogeneidad aparente utilizó fraccionamiento de sulfato de amonio, cromatografía secuencial sobre DEAE-celulosa y fenilefrina-Sepharose, seguida de cromatografía líquida de columna rápida. El rendimiento fue de 0,3-0,5 mg de p19/kg de cerebro. El peso molecular (Mr = 19,000) y la relación fraccional (f/f0 = 1,87) de p19, que se derivaron de su radio Stokes (33 A) y la forma de sedimentación constante (s20). Proporcionamos evidencias que sugieren que p19 es aislado como una mezcla de formas moleculares compuestas por una forma nofosforilada y de tres fosforilaciones indicativas de fosforilación multisita. Estas formas se codificaron en gradientes de densidad de sacarosa y se codificaron en filtrado de gel, cromatografía hidrofóbica y cromatografía líquida de alta resolución. Se resolvieron entre sí mediante cromatografía de intercambio de aniones. La forma nofosforilada (pI 6.2) fue fosforilada por la subunidad catalítica de la proteína quinasa cAMP-dependiente a una esteiquimetría de 0,5 mol de pI 5,219 respectivamente. Se concluye que el p19 es una nueva proteína de sustrato cinasa dependiente de cAMP que está presente en el cerebro y en células tumorales productoras de hormonas peptídicas. Su función permanece por identificar.

Interferones como activadores del gen. Características de un potenciador activado por interferón
 Anteriormente un segmento de base de 0,8-kilo (incluyendo la región de 5'-flanking y el exón 5'-terminal) de un gen de ratón activado por interferón (202 constructo de células transfílicas). A., Chao, H. M., Thakur, A., Garcia-Blanco, M. A., and Lengyel, P. (1986) J. Biol. Chem. 261, 11849-11858). El tratamiento de estas células con interferón beta de ratón aumentó la expresión del gen de la acetiltransferasa de cloranfenicol 5-10 veces. Aquí mostramos que este segmento del gen 202 tiene características de un potenciador interactivable: (a) puede activar un promotor heterólogo (SV40) con una orientación temprana de las células, ya sea activa.

Cristalización e investigación radiológica preliminar de la proteína fijadora del calcio sarcoplasmático de Nereis diversicolor
 Los cristales de las proteínas fijadoras sarcoplasmáticas de calcio de Nereis diversicolor se han cultivado a partir de soluciones de sulfato de amonio. Los cristales son monoclínicos, grupo espacial P2(1); los ejes son a = 43.65 (1), b = 56.05 (1), c = 65.77 (1) A, y beta = 92.58 (2) grados. Los cristales son bastante estables para los rayos X y difracción más allá de 2,5 Una resolución. La unidad asimétrica contiene dos moléculas proteicas.

Inhibición de la subunidad catalítica de fosforilasa cinasa por sus subunidades alfa/beta
 Las subunidades de fosforilasa cinasa son separadas y aisladas en alto rendimiento por cromatografía de filtración en gel en pH 3,3 tampón fosfato conteniendo 8 M urea. Se obtienen tres picos de proteínas: la subunidades alfa y beta en la primera, mientras que las subunidades gamma y delta son picos separados. Al diluir la actividad desnaturalizante reaparece la actividad catalítica asociada solamente a la subunidad gamma. Como se ha observado anteriormente (Kee, S.M. y Graves, D.J. (1986) J. Biol. Chem. 261, 4732-4737), la adición de calmodulina estimula dramáticamente la reactivación de gamma. La inclusión de cantidades crecientes de la mezcla de subunidades alfa/beta en la renaturación disminuye progresivamente la actividad de la gamma o gammacalmodulina renatural. Esta inhibición por alfa/beta se debe probablemente a interacciones específicas con la subunidad gamma porque la inhibición es menor a pH 8,2 que a pH 6,8 y menor cuando se conocen cantidades equivalentes de actividad fosforilada alfa/beta. Estos resultados sugieren que el papel de las subunidades alfa o beta, o tal vez ambas, en el complejo no activado (alfa 2 beta 2 gamma 2 delta 2)2 producido por la liberación de la enzima gammainhibidora de la gammaglobulina, es la

Estructuras de nuevos oligosacáridos relacionados con O sialilados aislados de glucoforinas eritrocitarias humanas
 Se caracterizaron extensamente los oligosacáridos ligados a las glucoforinas eritrocitarias humanas. Además de los tetrasacáridos desialilados previamente descritos, NeuNAc alfa 2--3Gal beta 1---3-beta-3 (Neu-NAc alfa 2---OH- monosacáridos aislados, El análisis de metilación, la espectrometría de bombardeo-masa rápida y la degradación enzimática se utilizaron para dilucidar las siguientes estructuras novedosas: fórmula; ver texto: Estos resultados sugieren que los oligosacáridos alfa-NA están presentes.

Una nueva poliamina natural que contiene un nitrógeno amonio cuaternario
 Se identificó una nueva poliamina, tetrakis(3-aminopropyl)amonio, N+ (CH2CH2CH2NH2)4, en células de un termófilo extremo, Thermus termphilus. Este compuesto fue sintetizado químicamente y sus propiedades químicas fueron coincidentes con las de la amina aislada del termofilo.

Las especificidades de los oligosacáridos de Phaseolus vulgaris leucoaglutinantes y de las fitohemaglutininas eritroaglutinantes
 Los determinantes estructurales requeridos para la interacción de oligosacáridos con fitohemaglutinina leucoaglutinante (L-PHA) y fitohemaglutinina eritroaglutinante (E vulgarlus immobilis) han sido estudiados desde fase. Se evaluaron oligosacáridos homogéneos de estructura conocida, purificados después de la liberación de Asn con N-glucanasa y reducción con NaBH4, para su capacidad de interactuar con columnas de L-Agaro. La posición de elución característica obtenida para cada oligosacárido fue reproducible y correlacionada con características estructurales específicas. En prácticamente todos los casos, L- y E-PHA presentaron resultados idénticos, indicando que sus especificidades para oligosacáridos reducidos son similares. Ambas lectinas retardaron oligosacáridos con alfa 2,3- pero no alfa 2,6-ácido siálico ligado. Los oligosacáridos desialilados que contienen una, dos, tres o cuatro ramas periféricas tipo N-acetillactosamina fueron retardados en diferentes grados por ambas lectinas; sin embargo, esta interacción disminuyó. Los oligosacáridos desialilados que contienen un residuo de GlcNAc bisectante adherido al núcleo beta-ligido Man mostraron la mayor interacción con ambas lectinas. Las soluciones que contenían sulfato terminal o GalNAc no interaccionan con la lectina. En algunos casos, las especificidades de l- y E-PHA para oligosacáridos libres y reducidos difirieron de las establecidas con glicopéptidos. Por lo tanto, los requisitos estructurales para la interacción con lectinas como L- y E-PHA deben definirse completamente y sistemáticamente usando las normas auténticas apropiadas para utilizar cromatografía de afinidad de lectinas para la fracción libre.

Lectin affinity high-performance liquid chromatography. Interactions of N-glicanase-released oligosaccharides with Ricinus communis agglutinin I and
 Los determinantes estructurales requeridos para la interacción de oligosacáridos con Aglutinina I de Ricinus communis (RCAI) y Aglutinina II de Aglutinina de alta afinidad por el Ricinus communis (HPLC-CHLC). oligosacáridos homogéneos de estructura conocida, purificados después de la liberación de Asn con N-glucanasa y reducción con NaBH4, fueron testados para su capacidad de interactuar con las columnas RCAI y RIIb. La posición de elución característica obtenida para cada oligosacárido fue reproducible y correlacionada con características estructurales específicas. El RCAI se une a oligosacáridos que contienen gallina beta 1,4 ligada al terminal, pero no a aquellos que contienen GalNAc beta 1,4 ligado al terminal. Por el contrario, el RCAII se une a estructuras tanto con GalNAc beta como con betabloqueante ligado a 1,4 o beta. Ambas lectinas presentan mayor afinidad por las estructuras con beta 1,4-rather terminal que el beta 1,3-linked Gal, aunque el RCAII interactúa más fuertemente que el RCAI con oligosacáridos que contienen beta 1,3-beta terminal. Considerando que el ácido siálico alfa 2,6 ligado al ácido terminal inhibe parcialmente la interacción oligosacárido-RCAI, la interacción del ácido siálico alfa 2,3 ligado al ácido terminal elimina la interacción con la lectina. Por el contrario, el ácido siálico alfa 2,3 y el ácido alfa 2,6 unidos a 2,6 inhiben, pero no eliminan la interacción de oligosacáridos con RCAII. El RCAI y el RCAII discriminan entre las ramas tipo N-acetillactosamina derivadas de diferentes residuos core Man de oligosacáridos tipo complejo de tipo dibranquido; el RCAI tiene una preferencia por la rama adherida alfa de 1,3. RCAII pero no RCAI interactúa con ciertos oligosacáridos di- y tri-branquidos carentes de Gal o GalNAc pero con GlcNAc terminal, indicando un papel importante en la interacción GlII. Estos hallazgos sugieren que la N-acetillactosamina es la principal característica necesaria para el reconocimiento de oligosacáridos tanto por RCAI como por RCAII pero que la interacción lectina está fuertemente modulada por otras características estructurales. Así, las especificidades de los oligosacáridos de RCAI y RCAII son distintas, dependiendo de muchas características estructurales que incluyen las morías de azúcar terminal, el patrón de ramificación periférica y los vínculos de azúcar.

La presencia de este oligosacárido no depende de la expresión del secretor o de las fucosiltransferasas de Lewis
 Hemos identificado un nuevo oligosacárido en la leche humana que es un derivado fucosil del sialiltetrasacárido c (NeuAc alfa 2-6Gal beta 1-4GlcNA). Este oligosacárido fue purificado por cromatografía de afinidad en una columna de lectina inmovilizada Ricinus communis I. Los análisis estructurales de los oligosacáridos radiomarcados por digestión de exoglucosidasa, unión por anticuerpos específicos anticarbohidratos y análisis de la derivación de glucitol marcado 3H con estructura consistente tras la hidrólisis propuesta. El análisis de la leche humana sialilpentasacáridos de donantes tipo Le(a-,b+), Le(a+,b-) y Le(a-fuc-&#946;N-&#946;-1 confirmó la expresión de alfa-1-&#946;-&#946;- Sin embargo, la presencia de este nuevo oligosacárido en la leche humana no depende de la expresión del gen secretor ni de las fucosiltransferasas especificadas por el gen Lewis.

Estructura de carbohidratos de la eritropoyetina, expresada en células de ovario de hámster chino, por un ADNc humano de eritropoyetina
 La glucosilación adecuada de eritropoyetina es esencial para su función in vivo. Se aislaron eritropoyetinas humanas de células ováricas de hámster chino transfectadas con un ADNc de eritropoyetina humana recombinante y de orina humana. Las cadenas de carbohidratos unidas a estas proteínas fueron aisladas y fraccionadas por cromatografía líquida de alta eficiencia (HPLC) y HPLC utilizando una columna Lichrosorb-NH2. Las estructuras de los sacos fraccionados se analizaron mediante espectrometría de bombardeo-masa rápida y análisis de metilación antes y después del tratamiento con exoglucosidasas específicas. Ambas eritropoyetinas contienen un oligosacárido ligado a O/mol de las proteínas, y su principal componente fue dilucidado como proteína N-OHNAc alfa 2--3-ácido N-A2-3Gal (1-NA). Los Sacaridos N-linked de eritropoyetina recombinante fueron constituidos por biantenario (1.4% del total de cáridos), triantenario (10%), triacetanil-tetralactosa (3.5%), repetitivano. Todos estos sacarosares están sialilados por 2--3-lincuentes. El tetraantenario con o sin unidades polilactosasminil se presenta principalmente como formas disialosil o trisialosil y estas estructuras presentan las siguientes características únicas. Las repeticiones alfa de ácido siálico 2--3-Linked y N-acetillactosaminyl están selectivamente presentes en las cadenas laterales adheridas a C-6 y C-2 de 2,6-C-sistituido. También se ha demostrado que la fracción de carbohidratos de la eritropoyetina urinaria es indistinguible de la eritropoyetina recombinante, excepto por una ligera diferencia en la sialación, aportando la evidencia de que tanto la eritropoyetina biológica recombinante como la recombinante.

Un modelo allostérico de dos estados ampliado para las interacciones de la hemoglobina A humana con concentraciones no saturantes de 2,3-difosfoglicerato
 Las curvas de unión de oxígeno (OEC) para las suspensiones de glóbulos rojos tienen una forma bifásica y reducen los valores de n50 cuando la concentración de 2,3-difosfoglicerato (DPG) disminuye con el envejecimiento o experimental. El mecanismo de la forma anormal de la OEC ha sido relacionado con variaciones en la actividad de la DPG libre. La DPG se une a la Hb tetramérica en un solo sitio y en los glóbulos rojos su concentración normal es equivalente a la de la Hb tetramérica. Esta equivalencia hace que la afinidad del oxígeno por la Hb y la forma del OEC sean muy sensibles a pequeños cambios en la actividad de la DPG. La OEC para las soluciones de Hb ensambladas en presencia de concentraciones no saturantes de DPG también presenta una forma bifásica pero con cambios mucho mayores en los valores de n que los observados para los glóbulos rojos. Tras la adición de cloruro, un competidor conocido de la unión de DPG a la Hb, la forma de la OEC se asemeja a la de las suspensiones de glóbulos rojos con la misma relación DPG/Hb. Estudios sobre soluciones de Hb en presencia de concentraciones variables de DPG, pero sin cloruro, han revelado que el cofactor cambia todo el OEC a la derecha, incluyendo tanto sus asintomas superiores como inferiores. Este hallazgo indica que la DPG disminuye la afinidad intrínseca del oxígeno tanto para los estados T como R. Las consideraciones teóricas que conducen a una modelación exitosa de la OEC obtenida bajo diferentes condiciones de DPG y cloruro requieren un modelo allostérico ampliado de dos estados en el que se asignan las variaciones de conformación constante de DPG.

La inhibición de la síntesis proteica en macrófagos peritoneales de ratón resulta en un aumento de la actividad de acyl coenzima A:colesterol aciltransferasa y acumulación de éster colesteril en presencia de lipoproteínas nativas de baja densidad
 La acumulación de éster de colesterol (CE) en macrófagos de la pared arterial (células de espuma), mediada por la enzima intracelular acyl coenzyme A:colesterol ayl transferasa (ACAT), es una característica prominente. Sin embargo, las lipoproteínas de baja densidad nativas (LDL) no causan activación de la acumulación de ACAT o CE en macrófagos peritoneales de ratón cultivados a pesar de la captación y degradación sustancial de LDL y la presencia de ACAT en estas células. Actualmente reportamos que cuando se inhibe la síntesis proteica en macrófagos peritoneales de ratón mediante tratamiento con cicloheximida, puromicina o actinomicina D, el control de la acumulación de células ACAT nativas inducidas por LDL es mayor. El aumento de la actividad de ACAT se observó 4 h después de la adición de cicloheximida, y la actividad de ACAT volvió a los valores de control 4 h después de la retirada de la cicloheximida. Los sobrenadantes y microsomas posnucleares de macrófagos peritoneales de ratón tratados con cicloheximida también tuvieron mayor actividad de ACAT que los microsomas de las células control, pero el aumento relativo (máximo). A diferencia de la situación con macrófagos peritoneales de ratón, el tratamiento con cicloheximida de macrófagos J774 que en condiciones normales presentan una alta actividad de ACAT y la acumulación de CE en presencia de aumento de LDL nativo. A partir de estos datos se postula que los macrófagos peritoneales de ratón poseen una proteína de corta vida que inhibe la esterificación del colesterol mediada por ACAT, la cual es responsable de la falta de respuesta ACAT y la acumulación de la CE. La explicación de la alta actividad de la ACAT y la acumulación de la CE inducida por LDL en macrófagos J774 puede ser que estas células carecen del inhibidor de la esterificación del colesterol de macrófagos peritoneales de ratón putativo.

Estructura de la cromatina: evidencia adicional contra la existencia de una subunidad de adición para la fibra de 30 nm
 Se examinó la distribución del tamaño de los fragmentos de cromatina liberados por la digestión de la nucleasa micrococcus de la cromatina hepática en diferentes concentraciones iónicas. Por debajo de 20 mM se generan perfiles de gradiente con un pico centrado en 6 nucleomas, mientras que entre 20 y 50 mM el pico se centra siempre en 12 nucleomas menos accesibles y por encima de 50 mM. Sin embargo, las digestión extensas siempre dan perfiles con un pico de 12 nucleósidos como los dodecamers resistentes a la nucleasa se acumulan. Todas estas observaciones son consistentes con la espiración de la cadena de polinúcleos de 10 nm en un coil helicoidal que alcanza una fuerza iónica de aproximadamente 20 mM. Los turnos helicoidales son estabilizados por interacciones histonas H1 entre 20 y 50 mM de fuerza iónica, produciendo dodecamers estables. Por encima de 50 mM de fuerza iónica las condensaciones de coil longitudinalmente y los perfiles son consistentes con un ataque aleatorio de esta fibra por la nucleasa. Por lo tanto, no es necesario invocar la existencia de una subunidad capaz de explicar los perfiles. Se definen las condiciones en las que se desarrollan las transiciones estructurales específicas y se ofrece una metodología para la preparación de la cromatina en diversos niveles de condensación.

Estructura de un gen que codifica la proteína de almacenamiento de 1,7 S, napin, de Brassica napus
 Se aisló una región cromosómica de zonificación que contiene un gen (napA), que codifica la proteína de almacenamiento de semillas de 1,7 S (nápoles), en varios clones recombinantes superpuestos de una matriz genómica. Después del mapeo enzimático de restricción de la región genómica, una subclona conteniendo la región codificante de la napA y algunas 1,1 y 1,4 kilobases de ADN de las regiones 5' y 3' respectivamented. El gen resultó carente de intrones. Los análisis de Western blotting utilizando como sonda un clon napino de cDNA revelaron la presencia de en el orden de 10 genes napinos en el genoma de la escisión. La principal transcripción poliadenilada codificada por estos genes se mostró como una especie de 850 nucleótidos, cuyo sitio de inicio fue mapeado sobre el gen napA. El principal sitio de iniciación para la transcripción se localiza a unos 33 nucleótidos a partir de una secuencia perfectamente conforme a la secuencia consenso de una caja de TATA. Los análisis posteriores de la secuencia revelaron varias características que pueden ser de relevancia para la expresión de los genes de la columna.

Estructura de croomatina: evidencia que la fibra de 30 nm es un coil helicoidal con 12 nucleósidos/turno
 El análisis de sedimentación ha sido utilizado para comparar la estructura de las fibras de cromatina de 30 nm, aisladas y digeridas bajo condiciones que mantienen la estructura nativa, con el cromosómico relajado. Las fibras de cromatina nativa muestran cambios acentuadas y dependientes de la fuerza iónica en el coeficiente de sedimentación, que no son aparentes en las fibras regeneradas. La primera transición a una fuerza iónica de aproximadamente 20 mM refleja la organización de la cadena polinucleosómica de 10 nm en una fibra suelta de 30 nm de fibra helática. Entre 20 y 60 mM de fuerza iónica existe una interacción considerable entre los nucleosomas dentro de las bobinas para generar una matriz helicoidal estable con 12 nucleosomas/turno. Sobre la fuerza iónica de 60 mM el coil helicoidal continúa condensando hasta precipitar en fuerzas iónicas ligeramente superiores a las consideradas fisiológicas, indicando que no hay un punto final en la formación de fibras. Los datos son incompatibles con un modelo solenoide con 6 nucleósidos/turno y también regulan la existencia de una subunidad apuesta.

La reacción rec-A de recombinación promotora de proteínas consiste en dos procesos independientes, homólogos de emparejamiento y ens de proceso, un estudio que involucra una IgG monoclonal proteica anti-rec-A
 La proteína recA promueve la formación y el procesamiento de moléculas articulares de ADN doble cadena homólogo y ADN monoplanar. Se estudió el efecto de una proteína monoclonal IgG anti-recA (ARM193) sobre dos procesos realizados por la proteína recA. El emparejamiento homólogo, es decir, emparejamiento de ADN de doble cadena y ADN de cadena única formando el emparejamiento intermolecular base a regiones homólogos ARM se encontró presencia de anticuerpo aun en la cantidad 193. Por otro lado, el proceso de desmontaje, es decir, la propagación del desenrollamiento del ADN bicatenario a través de una reacción procesiva de la proteína recA, que ocurre incluso en ausencia de ADN simple. Por lo tanto, se concluye que la unión homóloga y la unión procesiva son independientes entre sí. El análisis del efecto del anticuerpo ARM193 sobre las diversas actividades de la proteína recA sugiere que toda la reacción de la formación de moléculas articulares y su procesamiento puede ser racionalizado en términos de estos dos procesos subyacentes, homólogos. Este análisis también sugiere que el emparejamiento homólogo parece exigir solamente la unión de unidades activas de proteína recA al ADN monoplanado, pero no necesariamente la cooperatividad de la proteína o la nominación.

La modulación de 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa por antimicóticos azólicos requiere desmetilación de lanosterol, pero no de 24,25-epoxilanosterol
 Se han utilizado los inhibidores de la lanosterol 14 alfa-metil-desmetilasa miconazol y ketoconazol para evaluar sus efectos sobre la biosíntesis de colesterol en células ováricas de hámster chino cultivadas. En células de ovario de hámster chino tratadas con cualquiera de los dos agentes, se ha observado una acumulación inicial de lanosterol y dihidroolanosterol. A concentraciones elevadas, sin embargo, ketoconazol, pero no miconazol, provoca la acumulación preferencial de 24,25-epoxilanosterol y escualeno 2,3:22,23-dióxido. Estos metabolitos se acumulan a expensas del lanosterol, lo que demuestra un segundo lugar de inhibición de ketoconazol en la vía biosintética del esterol. Ambos inhibidores de la demetilasa produjeron una modulación bifásica de 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A (HMG-CoA) reductasa, la enzima limitante de la velocidad en la vía del colesterol. La modulación bifásica se caracteriza por bajos niveles de fármacos que suprimen la actividad de la HMG-CoA reductasa, que se restauran tanto a valores de control como por encima de los valores de control a concentraciones más altas de fármacos. Este efecto modulador de los inhibidores de la lanosterol demetilasa sobre la HMG-CoA reductasa no se observó en el mutante con déficit de lanosterol 14 alfa-metil demetilasa AR45. Se ha demostrado que la supresión de la actividad de la HMG-CoA reductasa se debe a una disminución en la cantidad de proteína enzimática consistente con un mecanismo regulador esteroideo. Recolectivamente, los resultados determinan que lanosterol 14 alfa-metil demetilación, pero no la formación de 24,25-epoxilanosterol, es necesaria para suprimir los inhibidores de la HMG-CoA reductasa.

Acumulación in situ de 3 beta-hidroxilanost-8-en-32-aldehido en cultivos de hepatocitos
 Se ha demostrado la modulación bifásica de 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa (HMG-CoA reductasa) en cultivos primarios de hepatocitos tratados con el inhibidor de la la lanosterolasa 14. A concentraciones del fármaco que llevan a suprimir los niveles de actividad de la reductasa, se observa la aparición de un esterol derivado polar, mevalonato. La cromatografía del esterol identificado con 3 beta-hidroxilanost-8-en-32-aldehido identificó tentativamente el metabolito como lanosterol 14 alfa-metil desmetilación intermedia. El aislamiento y caracterización posterior del metabolito por cromatografía de gases/ espectroscopia de masas confirmaron esta asignación estructural. Cuando el mutante con déficit de alfa-metilasa 14 de lanosterol, AR45, fue tratado con el metabolito auténtico, se observó supresión de la HMG-CoA reductasa. Estos resultados demuestran que el metabolismo del intermediario biosintético oxigenado no es necesario para suprimir la actividad de la reductasa. Los resultados también apoyan firmemente la hipótesis de que los intermediarios alfa-metildesmetilasa oxigenados son moduladores endógenos de la actividad de la HMG-CoA reductasa.

El triptófano en alfa-helix 3 del represor de Tet forma un contacto específico de secuencias con el operador de tet en solución
 El represor de Tet codificado con Tn10 contiene dos residuos de triptófano en las posiciones 43 y 75. La fluorescencia típica del triptófano se reduce tras la unión del operador de tet. El gen del represor Tet fue ingeniero para reemplazar los codón de Trp o ambos por los de Phe. Los mutantes mono triptófanos resultantes se denominan F43 y F75 y el mutante doble F43F75. Las proteínas mutantes se purificaron a homogeneidad. Reconocen ADN del operador de tet solamente en ausencia del inductor tetraciclina, indicando una estructura terciaria intacta de las proteínas ingenuas. F75 y operadores de tet de tipo salvaje con la misma constante de asociación. Las constantes de asociación de F43 y F43F75 con el operador de tet son cerca de 3 órdenes de magnitud menor. Esto indica que Trp43 es importante para el reconocimiento del operador de tet. La fluorescencia de Trp43 está completamente recalentada en el complejo con ADN del operador de tet, mientras que Trp75 no se ve afectada. El hallazgo de ADN inespecífico conduce solamente a una disminución del 40% de la fluorescencia de Trp43. Esto se interpreta como la contribución del ambiente modificado mientras que la quenchera completa refleja un contacto estrecho y específico de secuencia del triptófano 43 al ADN del operador de tet. Trp43 se expone a solventes, mientras que Trp75 se encuentra enterrado en el interior hidrofóbico de la proteína. Estos resultados se discuten a la luz del motivo de unión del ADN alfa-helix gira-alfa-helix de la homología a otras proteínas represoras.

Reparación parcial de calmodulina indemnizada por desamidación por proteína carboxil metiltransferasa
 La modificación de la calmodulina por proteína carboxil metiltransferasa requiere la desamidación de uno o más residuos de asparagina labil (Johnson, B.A., Freitag, N. E., y Aswad, D. W. (1985) J. Biol. Chem. 260, 10913-10916). Demostramos ahora que la desamidación resulta en la generación de dos formas alteradas de calmodulina, denominadas A y B, que pueden ser separadas por electroforesis en condiciones de no desnaturalización. La forma A se caracteriza por un radio molecular aparente más grande, tiene sólo el 10% de la actividad de la calmodulina nativa ensayada por su capacidad de activar una proteína cerebral Ca2+/calmodulina-dependiente y excelente para la metiltransferasa. La forma B se asemeja más estrechamente a la calmodulina nativa: tiene un radio molecular aparente más como el nativo, presenta cerca del 40% de la actividad de la calmodulina nativa, y es un aceptador relativamente pobre. La evidencia sugiere que las formas A y B probablemente contienen isoaspartato (A) y aspartato (B) en lugar de Asn-60 y/o Asn-97. La incubación de la forma A con metiltransferasa y S-adenosil-L-metionina convierte aproximadamente la mitad de la forma A en una banda electroforética indistinguible de la forma B. La actividad de esta calmodulina parcialmente convertida asciende al 30-50% de la de la calmodulina nativa. Estas observaciones implican que la metiltransferasa puede tener un papel biológico en la restauración de la actividad a proteínas que contienen enlaces anormales de péptido isoaspartílico resultantes de la desamidación del asparaginato.

Aislamiento y actividad catalítica del citocromo P-450 de la próstata ventral de las ratas control
 5 alfa-Androstane-3 beta, 17 beta-diol hidroxilasa (3 beta-diol hidroxilasa), una forma de citocromo P-450, se purificó a partir de una función ventral de la próstata y su regulación. El Citocromo P-450 sólo pudo ser cuantificado por su espectro de diferencia de CO tras purificación parcial de la membrana microsomal, lo que se logró por cromatografía en acoplamiento con p-clorometanolamina. Una mayor purificación de la proteína prostática microsomal P-450 mediante cromatografía de intercambio de aniones arrojó un preparado con un contenido de P-450 de 8-10 nmol/mg de proteína, que en la región monohidrótil de sodio presentaba una banda de 540.000 M Esta preparación tras la reconstitución con citocromo P-450 reductasa y lípidos microsómicos catalizaron la formación de tres triols, 5 alfa-androstane-3 beta, 7 beta, 17 beta-triol-3 alfa. El número de volumen de negocios y la relación de los tres productos en el sistema reconstituido fueron similares a los encontrados en los microsomas de próstata. Estos datos indican que una sola forma de P-450 cataliza la formación de los tres triols y que 3 beta-diol hidroxilasa es la principal, si no la única, la forma de los microsomas prostáticos. El rendimiento de P-450 de los microsomas prostáticos varió en función de la edad de un nivel alto de 0,05 nmol/mg de proteína microsomal en ratas de 6 semanas a 0,002 nmol/mg de proteína mayor. 3 La actividad de la beta-Diol hidroxilasa siguió un patrón similar relacionado con la edad variando entre 2.000 y 4.000 nmol de triols formados/g de tejido/h en ratas de 6 semanas de edad a 100 nmol. El tratamiento de ratas de 6 semanas con HTA no impidió la reducción relacionada con la edad en la actividad de 3 beta-diol hidroxilasa. Sin embargo, la DHT juega un papel en la regulación de esta enzima, ya que la castración trajo como resultado una pérdida de la actividad catalítica de la próstata y el tratamiento de ratas castradas con DHT provocó la inducción enzimática.

Separación de una enzima FAD y su caracterización
 Los neutrófilos de la sangre de los cerdos fueron brevemente activados por varios ácidos grasos y posteriormente fraccionados en vesículas de membrana con diferentes actividades de la NADPH oxidasa. El tratamiento de estas membranas con un glucósido detergente y octílico resultó en un alto rendimiento de oxidasa solubilizada, que fue sometido a foco isoeléctrico en geles (pI 4.0-8.0). 1) Una marca distintiva de bandas con tetrazolio NADPH-nitroblue centrada en pI 5,0. La enzima (pI 5.0) mostró alta especificidad para NADPH y características similares a la oxidasa involucrada en la explosión respiratoria. 2) La enzima se extrajo de cortes de gel y se analizó. Cuando se midió rápidamente después de su extracción, su actividad NADPH oxidasa fue alta, pero hubo una aparente reducción del citocromo c insensible por superóxido dismutasa, probablemente debido a la transferencia directa de electrones a la proteína heme. Sin embargo, puede producir anión superóxido (O2-) bajo ciertas condiciones del micelio. 3) Por lo tanto, para la detección de H2O2 se utilizó la formación del complejo enzimático sustrato del citocromo c peroxidasa de levadura. Un extracto fresco de células estimuladas catalizó la oxidación de NADPH equimolar y la producción de H2O2 de 306 y 300 nmol min-1 (proteínamg)-1, respectivamente. El valor de Km de la enzima para NADPH fue de 30 +/- 13 (S.D.) microM. La recuperación del extracto (pI 5.0) fue del 19% de la actividad total. 4) El extracto enzimático contenía 1.1-1.9 nmol de FAD/mg de proteína, dando un volumen de negocios de 300-600 min-1 en términos de generación O2-FAD. No se encontró proteína heme en la enzima. La enzima fue principalmente de masa molecular de 67 kDa.

Disminución de los niveles de receptores del factor de crecimiento epidérmico hepático en roedores obesos con hiperglucemia
 La estimulación de la autofosforilación del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) por EGF y la fosforilación de una proteína endógena de 52.000 a los extractos de membrana disminuyeron 6-12 veces en los extractos de membrana hepática. Las membranas hepáticas de los ratones mutantes unieron 4-5 veces menos 125I-EGF/unidad proteica que sus liminares normales, pero mostraron una afinidad normal por la unión del EGF. Se observaron disminuciones similares en la unión del EGF en las membranas hepáticas de ratas homocigotas fa/fa Zucker, otro modelo animal obeso, hiperinsulinémico, en comparación con los valores de animales control. Además, los receptores EGF hepáticos inmunoprecipitados de ratones inyectados con [35S]metionina, encontraron que hígados de ratones db/db contenían aproximadamente el 35% de los receptores EGF marcados. Ambos ratones ob/ob y db/db tuvieron niveles séricos de FGS inmunorreactivos similares o inferiores a los encontrados en los liminares no afectados, sugiriendo que la unión del receptor mediado por ligando no disminuyó la causa. En un mutante, db/db, la disminución de la unión se asoció a una disminución de 6 veces en los niveles de transcripciones del receptor del EGF hepático mRNA; en el hígado de los ratones ob/ob se observó una disminución de hasta 2 veces. La unión del EGF a los fibroblastos peritoneales cultivados derivados de ratones db/db fue normal, lo que sugiere que la anormalidad en los ratones mutantes podría resultar de factores ambientales o tisulares alterados. Esto fue apoyado por el análisis de ADN blot en el sur de estos animales, que mostró patrones idénticos de fragmentos de restricción para el gen del receptor del EGF tanto en animales control como mutantes. Estos datos indican que tres cepas distintas de roedores hiperglucémicos obesos presentan niveles disminuidos de receptores EGF hepáticos, y sugieren que esta disminución puede resultar de estímulos ambientales alterados o factores tisulares específicos en lugar de un defecto primario en el gen EGF.

Quinonas de hidrocarburos policíclicos aromáticos y tioetro glutatión como sustratos e inhibidores de la placenta humana ligada a 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa ligada a NADP
 La enzima 15-hidroxiprostaglandina deshidrogenasa de la placenta humana cataliza la oxidoreducción a las 9 y 15-posiciones de muchas prostaglandinas, pero su catalítico Dabak, (1983) Las prostaglandinas 26, 849-868). En el presente estudio, demostramos que tanto las oquinonas K-región como las no K-región de hidrocarburos aromáticos policíclicos son excelentes sustratos para esta enzima. Estos compuestos se reducen con valores de kcat/Km que van de 3 a 20 X 10(6) S-1 M-1. Los tioedores de glutatión de menadión y toluquinona se reducen con eficiencias catalíticas similares. Además, estas sustancias y determinados tioetro glutatión son inhibidores potentes de la oxidación de la prostaglandina B1 ([I50] = 7 X 10(-8) a 5 X 10(-6) M); mientras que varios aromas de glutatión inhiben. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que la toxicidad potencial de las quinonas de los hidrocarburos aromáticos policíclicos y otras sustancias xenobióticas pueda verse alterada en la placenta por una pobre oxidorreductasa para la que las prostaglandinas. También sugieren que la presencia en el tejido placentario de ciertos tioedores de glutatión podría influir en la reducción de estas quinonas y otras sustancias xenobióticas por esta enzima.

La síntesis de RNA mensajero en células de mamíferos está catalizada por la forma fosforilada de ARN polimerasa II
 Las células de mamíferos contienen dos subespecies de ARN polimerasa II, denominadas IIO y IIA. Los objetivos de estos estudios fueron determinar la relación estructural entre estas subespecies y determinar la significación funcional de estas diferencias. Se purificaron las subunidades IIo y IIa del timo de la pantorrilla y se examinó el efecto del tratamiento con fosfatasa alcalina sobre la movilidad electroforética y la reactividad inmunoquímica. La remoción de fosfato convierte la subunidad IIo en una forma indistinguible de la subunidad IIa. Estos resultados indican que la subunidad IIo se produce por fosforilación multisita de la subunidad IIa. La distribución de fosfato en la subunidad IIo fue determinada por la división CNBr de la polimerasa II del RNA de células HeLa in vivo etiquetado. La subunidad 32P-Labeled IIo se purificó por inmunoprecipitación y se cedió con CNBr, y se analizaron los péptidos resultantes. La recuperación cuantitativa de 32P en el péptido C-terminal establece que este dominio es el sitio primario de fosforilación. En un esfuerzo por evaluar el nivel de fosforilación de la forma transcripcionalmente activa de ARN polimerasa II en los núcleos HeLa, la transcripción se realizó en presencia de 4-trifosfato de ARN- polimerasa cruzada y la transcripción. Se observó un etiquetado específico de la subunidad IIo. El tratamiento con fosfatasa alcalina resulta en un aumento de la movilidad de la fotoaffinidad etiquetada subunidad IIo para acercarse a la subunidad IIa. Estos resultados indican que la subunidad IIo es un componente de la polimerasa II del ARN transcripcionalmente activo.

Los niveles en estado estacionario de mRNAs que codifican para las cadenas de colágeno tipo IV y polipéptido de laminina de las membranas basales presentan marcadas variaciones estequiométricas específicas de tejido en la rata
 Retina de rata, lente y riñón de animales de 8 semanas de edad fueron ensayados para los niveles de ARNm en estado estable para cuatro componentes de membrana basal: cadena alfa 1 de colágeno tipo IV, lamin alfa2. Cada tejido presentó proporciones notablemente diferentes de los cuatro ARNm. La relación del ARNm para la cadena alfa 1 de colágeno tipo IV a la cadena B1 de la laminina varió de un valor de 0,7 en la retina a un valor de 17 en el lente. Además, la relación mRNA para la cadena alfa 1 a la cadena alfa 2 de colágeno tipo IV varió de 1,6 en la retina a 17 en el cristalino, y la relación mRNA para la cadena B1 varió de 0,69 en el riñón. La codificación del ARNm para la cadena alfa 1 del colágeno tipo IV disminuyó en los tres tejidos ya que los animales aumentaron en edad de 8 a 16 semanas, siendo la tasa de disminución mayor en la retina que en el cristalino del riñón. Los niveles de ARNm codificados para las cadenas B1 y B2 de la laminina disminuyeron en el riñón entre 8 y 16 semanas, pero a diferentes tasas. La comparación de los ARNm del riñón de ratones en ese período mostró que la relación de alfa 1 a B1 permaneció relativamente constante con la edad, mientras que la relación de B1 a B2 aumentó. Una posible explicación para los resultados es que cada tejido ha elaborado controles específicos de traducción tisular que proveen síntesis de componentes de membrana basal en la misma proporción, a pesar de los diversos niveles de equilibrio de los ARNm. Una explicación más probable es que diferentes tejidos sintetizan colágeno tipo IV y laminina a diferentes tasas, e incluso las composiciones subunitarias del colágeno tipo IV y las moléculas tisulares dependientes de laminina varían en función de la edad.

Estructura de la relajación: efecto casi allostérico del helix NH2-terminal de cadena A
 El NH2-terminal heptapeptido en la cadena A de la relajación (Arg-Met-Thr-Leu-Ser-Glu-Lys) ha sido reemplazado por diferentes análogos químicos. El derivado de la relajación acortado parcialmente protegido NH2 (N epsilon A16,N epsilon B8-bis(metil-sulfoniloxicarbonil-aminoleamida sintética)-A4 Los tres derivados han sido aislados y purificados por cromatografía líquida de alta resolución. Las relajantes integrales acortadas en el termino NH2 de la cadena A por 4 o más residuos de aminoácidos son biológicamente inactivas en el ensayo de sifibación púbica de ratón, Cülles. (1986) Bioquímica 25, 5998-6004). La introducción de los péptidos artificiales provoca una importante actividad biológica a reaparecer (alrededor del 30%). La pérdida de integridad estructural de las relajantes acortadas por 4 o más residuos del termino A-chain NH2 observado por espectroscopia de dicroismo circular es ampliamente revertida por la adición de los análogos sintéticos. Nuestros resultados sugieren que ningún aminoácido único en la región terminal NH2 de la cadena A es funcionalmente importante, pero que la presencia de helix es necesaria para la actividad biológica.

Detección de una subunidad beta de gonadotropina coriónica, totalmente doblada, que es precursora del ensamblaje hormonal en células trofoblásticas
 Las subunidades alfa y beta de la gonadotropina coriónica humana son secretadas tanto en forma combinada, noncovalentemente unida al dimer como en formas no combinadas, libres de las células trofoblásticas humanas. Hemos utilizado la línea celular de coriocarcinoma cultivada JAR para determinar qué regula la combinación de las dos subunidades. Las subunidades de gonadotropina coriónica humana producidas por las células JAR se etiquetaron biosintéticamente con cisteína [35S] o [3H] sin glutamato, separados por un protocolo de bomba de pulso. Las bandas marcadas radiactivamente fueron eluidas de los geles y analizadas para el recuento total/minuto incorporado, la relación de tioles libres con los disulfuros de cistina intramolecular y oligosacáridos. En algunos experimentos, las bandas de gel marcadas fueron eluidas con tripsina bajo condiciones no reductoras y los péptidos liberados de tripsina fueron analizados por cromatografía líquida de alto rendimiento. Con estos procedimientos se obtuvieron los siguientes resultados. La forma más temprana, biosintéticamente etiquetada de la subunidad beta detectada en las células JAR, contiene oligosacáridos ligados a N de Manosa altos y tiene una media de cistoles libres incorporados. Esta forma, denominada pre-beta 1, todavía no se ha combinado con la subunidad alfa aunque la subunidad alfa marcada biosintéticamente está presente en las células al mismo tiempo. La forma prebeta 1 tiene una t1/2 de aproximadamente 4 min y tiene una relación precursora con una forma más completamente desulfuro-agregada, denominada pre-beta 2, que combina con un sumero alfa. Un subconjunto de moléculas beta producidas en las células JAR no alcanza el mismo patrón de unión disulfuro que la forma prebeta 2, no combina con la subunidad alfa, y se secreta como un cultivo beta libre. Por otro lado, la forma más temprana detectable de la subunidad alfa en las células JAR tiene todos sus tioles presentes como disulfuros cistinas, en un momento en que la dimerización con la subunidad beta aún no se ha realizado. Estos resultados sugieren fuertemente que la formación de enlaces de disulfuro intramoleculares en la subunidad beta es el evento crucial y limitante de la tasa en la formación de dímero beta alfa. El subgrupo de moléculas beta que permanecen libres no parece formar los disulfuros intramoleculares apropiados y por lo tanto no logra la conformación correcta para combinar con la subunidad alfa.(EDABSTRACT WOR)

Caracterización de un activador de la proteína C del veneno del contortrix Agkistrodon
 La proteasa del veneno de Copperhead que activa la proteína C se purificó a homogeneidad por sulfopropyl (SP)-Sephadex C-50 ion-exchange cromatografía líquida de alta velocidad Mono150. La enzima purificada es una glucoproteína que contiene un 16% de carbohidratos y migra como una sola banda en la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio poliacrilamida con una masa molecular aparente de 40.000 kDa. La enzima está compuesta por una sola cadena polipeptídica que posee una secuencia NH2-terminal de Val-Ile-Gly-Gly-Asp-Glu-Cys-Asn-Gle. El activador purificado de la proteína del veneno C hidrolizó varios péptidos p-nitroanilidas. Las actividades hemolíticas y proteolíticas de la enzima fueron rápidamente inhibidas por el fenilmetanosulfonil flúor, p-amidinofenilmetanosulfonil flúor, anticlorometilcetonas humanos. La unión covalente del fluorofosfato de diisopropil a la enzima se confirmó mediante una preparación del inhibidor marcada con tritios. La proteasa venenosa activó rápidamente proteína C humana y bovina a una enzima 1:1000: cociente de peso sustrato. La proteasa también cataliza la protrombina humana, factor X, factor IX, factor VII y fibrinógeno. La actividad coagulante de la protrombina disminuyó tras la incubación con la proteasa del veneno, y la tasa de esta reacción se redujo en presencia de calcio. La actividad coagulante del factor X y del factor IX aumentó al incubarse con la proteasa del veneno en presencia de calcio y disminuyó en ausencia de calcio. La actividad coagulante del factor VII humano disminuyó ligeramente al incubarse con la proteasa del veneno. Aunque la proteasa del veneno no coagulaba el fibrinógeno humano, sin embargo, cerró la cadena alfa del fibrinógeno, y este clivaje parece estar asociado a un aumento medible de la proteasa del fibrinógeno tratada. Estos datos demuestran que el activador de la proteína C del veneno de Copperhead del Sur es una proteasa serina típica con una especificidad relativamente amplia.

Caracterización de un péptido de localización activa modificado por el análogo del sustrato 3-bromo-2-ketoglutarato en una cadena única de la isocitrato deshidrogenasa dependiente de NADP+
 El sustrato análogo 3-bromo-2-cetoglutarato reacciona con el corazón porcino NADP+-dependiente deshidrogenasa para producir una enzima parcialmente inactiva. Tras una inactivación del 65%, no se observó ninguna inactivación adicional. Concomitantemente a esta inactivación, se midió la incorporación de 1 mol de reactivo/mol de dimer enzimático. La dependencia de la tasa de inactivación de la concentración de bromoketoglutarato es consistente con la unión reversible del reactivo (KI = 360 microM) antes de la reacción irreversible. El isocitrato manganoso reduce la tasa de inactivación en un 80%, pero no proporciona protección completa incluso a concentraciones saturantes. La protección completa se obtiene con la administración de NADP+ o la de NADP+-alfa-ketoglutarato. Mediante la modificación con [14C]bromoketoglutarate o mediante la reducción de NaB3H4 de la enzima modificada, se obtuvo un único péptido de ELISA-VL-Alys-GL® de alto rendimiento. Evidencias en el siguiente trabajo (Bailey, J.M., Colman, R.F. (1987) J. Biol. Chem. 262, 12620-12626) indica que X es el ácido glutámico. Enzima modificada en el sitio de la coenzima por 2-(bromo-2,3-dioxobutiltio)-1,N(6)-eenoadenosina 2',5'-bifosfato no es más inactivo en presencia de bromoto. La enzima modificadora de bromoketoglutarato presenta una estequiometría de isocitrato de unión y NADPH igual a 1 mol/mol de dimer enzimático, mitad de la de la enzima nativa. Estos resultados indican que bromoketoglutarate modifica un residuo en la región de nicotinamide del sitio de coenzima proximal al sitio de sustrato y que la reacción en un sitio catalítico de la enzima dimer disminuye la actividad.

La estructura primaria de la proteína ribosomal del ratón L7. La presencia cerca del amino termino de L7 de cinco repeticiones en tándem de una secuencia de 12 aminoácidos
 La estructura covalente de la proteína ribosomal del ratón L7 se determinó en parte a partir de la secuencia de nucleótidos en un cDNA recombinante y en parte de la secuencia de aminoácidos en porciones de la proteína. Los análisis complementarios se complementaron y confirmaron entre sí. La proteína ribosomal L7 contiene 258 aminoácidos y tiene un peso molecular de 30,040. La proteína tiene una característica estructural inusual y llamativa cerca del término NH2: cinco repeticiones en tándem de una secuencia de 12 residuos. El rat L7 parece estar relacionado con la proteína ribosomal L7 del halofilo moderado Vibrio costicola y tal vez a L30 del Bacillus stearothermophilus, a L7 de la clorhexia Además, existe una secuencia de 24 aminoácidos en la proteína de ratón L7 que puede estar relacionada con segmentos del mismo número de residuos en las proteínas ribosomales de Escherichia coli S10, S15, L9 y L22.

Producción de anticuerpos monoclonales contra la polimerasa del ARN I de ratones no inmunizados autoinmunes MRL/lpr y su uso en el análisis de transcripción del ADNr
 Un hibridoma que secreta anticuerpos monoclonales contra la polimerasa del ARN I fue producido por la fusión de células de mieloma con células de bazo de un ratón no vacunado MRL/lpr RNA, conocido como autoanticuerpos. Los anticuerpos (McAb-2D11) pertenecen a la subclasificación IgG2b, reaccionaron específicamente con la segunda subunidad mayor (120 kDa) de ARN polimerasa I, y inhibieron la transcripción exacta del ADN celular. McAb-2D11 no inhibió la transcripción mediada por ARN polimerasa II del gen metalotioneína-I de ratón. Los procedimientos inmunocitoquímicos con segundo anticuerpo biotinilado demostraron inmunolocalización específica de la ARN polimerasa I en el núcleo. Estos estudios tienen (a) evidencia directa de que los autoanticuerpos a la polimerasa del ARN funcional I se producen en un modelo murino de lupus eritematoso sistémico, (b) demostró especificidad del anticuerpo monoclonal asociado a la polimerasa del ARN.

Detección de mutaciones heredables como cambios cuantitativos en la expresión proteica
 Se realizó una búsqueda informatizada de la aparición de mutaciones heredables (como se indicó por cambios en la expresión proteica) en tres series de ratones, cuyos sires fueron no tratados con etilo, expuestos a 3 grays de radiación gamma.kg. Las proteínas de los hígados de aproximadamente 800 ratones fueron separadas por electroforesis bidimensional, y las abundancias se midieron mediante técnicas de análisis de imágenes. Se detectaron mutaciones heredables por la aparición de nuevas proteínas o por la disminución cuantitativa de la abundancia de proteínas normalmente presentes. Las mediciones de la variabilidad de la abundancia proteica indican que al menos 48 proteínas son lo suficientemente consistentes como para ser utilizadas en búsquedas cuando se espera que las mutaciones produzcan una reducción del 50% en la cantidad normal de proteína. Se encontraron nuevas proteínas en cuatro crías de ratones tratados con etilnitrosourea, y en cada caso se encontró una disminución significativa de un punto cercano. Estas mutaciones fueron confirmadas en generaciones posteriores. Una búsqueda asistida por ordenador detectó tres de estas mutaciones en función de la disminución de la abundancia sola. Estos resultados indican que la electroforesis bidimensional puede ser utilizada para detectar mutaciones reflejadas en cambios cuantitativos en la expresión proteica, siempre que las proteínas a ser monitorizadas sean cuantitativamente estables cuando se comparan muestras de diferentes individuos.

Identificación de dos proteínas testiculares reactivas a la testosterona en el medio de cultivo enriquecido con células de Sertoli cuya secreción es suprimida por células del túbulo seminífero intacto
 De las 30 proteínas identificadas en medio de cultivos enriquecidos con células de Sertoli primario, cinco de estas proteínas parecen aumentar principalmente en respuesta a la testosterona. Mediante cromatografía líquida de alta resolución, dos de estas proteínas, denominadas CMB-22 y CMB-23, se purificaron a homogeneidad aparente a partir de medio. Ambas son proteínas monoméricas con pesos moleculares aparentes del Sr. 37,000 y del Sr. 40.000, respectivamente. Ambos interaccionan con la concanavalina A y la aglutinación de germen de trigo en las blots de lectina. CMB-22 tiene una pI de 5.8; CMB-23 tiene dos variantes isoeléctricas distintivas con pIs de 5.4 y 5.2, esta última variante fue denominada Isoforma CMB-23. Antisueros polivalentes contra los CMB-22 purificados y CMB-23 en conejos reaccionados entre sí. La eliminación de carbohidratos de estas proteínas mediante tratamientos enzimáticos o químicos redujo sus pesos moleculares aparentes, pero no suprimió sus diferencias de tamaño en geles de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Los mapas de péptidos generados por la proteasa V8 de Staphylococcus aureus y visualizados por tinción de plata e inmunoblots sugieren que CMB-22 y CMB-23 son proteínas epítopas similares pero distintivas. Se desarrolló y utilizó un radioinmunoensayo para medir el material inmunorreactivo total CMB-22 (CMB-22 más inmunoreactividad CMB-23) en medios de cultivo, líquidos biológicos y tejidos. Los resultados de estos estudios mostraron que la secreción de material similar a CMB-22 es única con respecto a otras proteínas identificadas en cultivos ricos en células de Sertoli. Es decir, el material similar a CMB-22 es secretado por cultivos enriquecidos con células de Sertoli, pero no puede ser detectado en medios de cultivo de segmentos tubulares intactos in vitro. Además, tampoco se detecta material inmunorreactivo en los fluidos testiculares de intersticio, túbulo o rete testis. Esto es llamativo contraste con otras proteínas celulares de Sertoli que están presentes en concentraciones sustanciales en estos líquidos. Estas observaciones sugieren que la secreción y posiblemente la respuesta hormonal de CMB-22 y CMB-23 son normalmente suprimidas en el túbulo intacto tanto in vivo como in vitro. Proponemos que los estudios de CMB-22 y CMB-23 aportarán importantes conocimientos sobre las interacciones celulares en el epitelio seminífero.

El papel de los residuos de arginina en el péptido de tránsito de malato deshidrogenasa mitocondrial en ratas
 Se propone que los residuos de arginina en los péptidos de tránsito de precursores mitocondriales sean importantes para la captación a mitocondria. Para estudiar esto, hemos utilizado la mutagénesis de la caseta para crear reemplazos de aminoácidos específicos en sitio dentro del péptido de tránsito de la malta deshidrogenasa mitocondrial de rata. Los plásmidos que contenían secuencias mutantes se expresaron in vitro y se probaron en un sistema de captación mitocondrial usando mitocondrias aisladas de hígado de rata. La sustitución de la arginina en la posición 14 con asparagina, glutamina o alanina disminuyó el nivel de importación relativo en un 20-30% en comparación con la secuencia del tipo silvestre en ensayos de captación de 1 h. Aunque la sustitución lisina no alteró la importación, la sustitución con ácido glutámico disminuyó la importación en un 40%. La sustitución de la alanina por argininas en ambas posiciones 14 y 15 también disminuyó drásticamente la importación. La captación se restableció parcialmente en este mutante cuando se introdujo la carga positiva en una nueva ubicación dentro del péptido de tránsito. Los experimentos temporales mostraron que las tasas de importación iniciales se redujeron en estos mutantes, así como las cantidades relativas de proteína incorporada. Estos resultados se explican mejor por la pérdida de carga positiva tras las sustituciones de aminoácidos de los residuos de arginina y sugieren que el papel de la carga es mejorar la eficiencia de la translocación de membrana.

Interacción de un factor proteico en una región sensible a hormonas tiroideas del gen de la cadena pesada de alfa-miosina de rata
 Mediante un ensayo de movilidad en gel, se identificó un factor de proteína nuclear en el miocito cardíaco que se une específicamente a un fragmento de ADN de la región 5' de la alfa-miosina que contiene un gen de cadena pesada. Los experimentos de interferencia de metilación localizaron el sitio de unión dentro de una secuencia de 24-base pares de posiciones -599 a -576. Un oligonucleótido sintético de doble cadena que contiene esta secuencia de 24-base unido al factor y compite efectivamente con el lugar de unión natural para la unión del factor. El factor estuvo presente en los fibroblastos humanos y ratas, así como en los mioblastos y miotubos de L6E9. La especificidad con la que este factor se une al ADN sugiere que podría estar implicada en la regulación del gen de la cadena pesada alfa-miosina.

La estructura primaria de la proteína ribosomal del ratón L5
 La estructura covalente de la proteína ribosomal L5, que se asocia al ARNr 5 S en la organela, se deduce de la secuencia de nucleótidos en un ADNc recombinante y se confirma la proteína aminoácido 6-4). La proteína ribosomal L5, codificada por pL5-6-4, contiene 296 aminoácidos y tiene un peso molecular de 34,298. Sin embargo, un segundo ADNc recombinante, pL5-8-5, codifica una proteína con un residuo de metionilo adicional en la posición 236 y puede ser el producto de un segundo gen L5 activo. Rat L5 es homólogo a la levadura YL3 y a Halobacterium cutirubrum HL13, proteínas que también se unen a 5 S rRNA. Sin embargo, no se encontró similitud estructural significativa entre L5 de rata y otras 5 proteínas fijadoras de ARNr S; no con una segunda proteína de corte de H. cutirubrum HL19, ni con las proteínas de transcripción Lpus ribosomal 25 de Escherichia coli. H. cutirubrum HL19, sin embargo, tiene identidad estructural con E. coli L5 y parece estar relacionada con la levadura YL3 y, por lo tanto, puede ser una relación evolutiva entre el ARN leucocítico. Un grupo de proteínas ribosomales no conocidas como asociadas al ARNr 5 S también están relacionadas con la rata L5. Incluyen: ratas L39, cloroplastia Euglina gracilis S7, Saccharomyces cerevisiae L31 y L46, Homo sapiens L32 y, tal vez, otros también. Existe una interrelación especialmente estrecha entre L5, rata L39, levadura L46, humano L32 y ratón L32. Estos resultados, y otros, sugieren que las proteínas ribosomales forman una familia extensa y que L5 puede contener en su estructura trazas de esta afinidad.

Bioética y biomateriales aplicados
 El rápido crecimiento en el campo de los biomateriales aplicados plantea nuevos problemas éticos en el diseño, fabricación, evaluación y regulación de dispositivos e implantes médicos. Este artículo aborda algunas de estas preocupaciones éticas y señala las responsabilidades éticas de los científicos e ingenieros que trabajan en el campo de los biomateriales. También se discute la necesidad del desarrollo de un código de ética por parte de la Sociedad de Biomateriales.

La fragmentación del injerto nosocomial y la respuesta curativa de un injerto de angioacceso ePTFE
 Esta investigación se dirigió hacia la reacción tisular y la respuesta cicatrizante de una prótesis ePTFE implantada en un sujeto humano como fístula arteriovenosa durante más de 7 años. Debido a la frecuente punción de la prótesis para acceso a hemodiálisis, el patrón de cicatrización es notablemente diferente al observado normalmente en injertos de ePTFE en humanos. El material del injerto ePTFE de la fístula AV se incorpora completamente en tejido fibroso con formación prominente de pseudointimación ( cápsula interna), tejido fibroso dentro del injerto y una capa periadventicial bien adherida. En la porción del injerto más frecuentemente puncionado, la pared del injerto fue compuesta principalmente por tejido fibroso que contenía fragmentos disociados del ePTFE. El análisis bioquímico del tejido fibroso a través de la pared del injerto reveló que contenía colágeno tipo I, III y V, con tipo I mayor que III que V. El colágeno tipo V se presentó en mayor porcentaje en la superficie luminal y en menor porcentaje en el material ePTFE y cápsula externa. Este análisis sugiere que la deposición del colágeno en esta prótesis ocurre de manera similar a una herida de cicatrización normal, excepto por el patrón inusual de depósito de colágeno tipo V, que puede ser una variación adaptativa de la respuesta de cicatrización.

Desarrollo de prótesis de cadera de carbono
 Este artículo aborda el uso de materiales carbono-fibra reforzados con carbono para la fabricación de tallos protésicos de cadera. Considera el proceso de fabricación de compuestos de carbono (C-C) fabricados con fibras de carbono infiltradas con carbono pirolítico denso o carburo de silicio (SiC) mediante infiltración química del vapor. Las propiedades quimiofísicas de estos compuestos se examinan de acuerdo con sus estructuras. La respuesta a largo plazo (2 años) del hueso cortical a diversos tipos de carbono fue evaluada principalmente para el contacto óseo y el crecimiento. Se encontró que el carbono recubierto con fosfato cálcico acelera la formación ósea en comparación con los revestimientos de carbono pirolítico o SiC. El bajo módulo de elasticidad de los materiales C-C podría ser el responsable del contacto óseo más rápido en comparación con un material mucho más rígido como el óxido de aluminio sinterizado. El rendimiento biomecánico de los tallos de cadera C-C se evaluó mediante (a) implantes en fémures cadáveres, (b) pruebas de fatiga y (c) análisis de elementos finitos. Estas pruebas mostraron: (a) una mejor transferencia de estrés en comparación con una prótesis metálica con el mismo diseño, (b) sin daño por fatiga, (c) una distribución del estrés del vástago computado de acuerdo con las fracturas obtenidas durante las pruebas mecánicas estáticas.

Prevención del cáncer ocupacional
 Los estudios de cáncer ocupacional son particularmente significativos para la prevención primaria del cáncer. En primer lugar, la mayoría de los cánceres, una vez identificados, pueden ser prevenidos por medios razonablemente simples, sin implicar en la libertad personal. En segundo lugar, la prevención de los cánceres ocupacionales representa un ahorro de vida y la eliminación de la enfermedad durante el período más activo de la vida. Una tercera razón para investigar los cánceres ocupacionales es que, en algunos casos, los trabajadores representan un subgrupo particularmente expuesto, y el ambiente ocupacional sirve de laboratorio para el ambiente general. La protección de la salud humana en el lugar de trabajo no debe depender únicamente de la demostración epidemiológica de los riesgos existentes; es esencial que los resultados de toxicología predictiva de estudios de laboratorio a largo y corto plazo también se utilicen en la identificación de posibles factores de riesgo carcinogénico.

Relación terapéutica del tratamiento con lipopolisacáridos bacterianos mono o combinados en el carcinoma mamario inducido por metilnitrosourea en ratas
 Se resumen cuatro experimentos que investigan la actividad antitumoral del lipopolisacárido bacteriano (LPS) frente al carcinoma mamario inducido por metilnitrosourea autóctono. Administración de SLF sola IV. produjo una regresión distinta de los tumores pequeños tras la primera inyección. Sin embargo, este efecto terapéutico fue de corta duración y no pudo mantenerse administrando una segunda dosis. La actividad antineoplásica observada de LPS fue dosis-dependiente, mientras que no se observó relación dosis-respuesta con respecto a su toxicidad. Se realizó una serie de experimentos en los que se combinaron LPS con otros compuestos para explotar posiblemente su actividad mientras se redujo la toxicidad. Ni la combinación con fármacos citotóxicos como 4'-(9-acridinilamino)-metansulfona-m-aniside o ciclofosfamida, ni con una actividad antifosfocálcico-fosfatidil-3 aceptable. En todos los experimentos se observó una eficacia prometedora a dosis altas pero también una alta toxicidad. Cuando las dosis se redujeron, la actividad antineoplásica disminuyó y la mortalidad excesivamente alta. Por tanto, puede concluirse que el rango de dosis activo de LPS no puede alcanzarse clínicamente debido a su toxicidad inherente.

La eficacia de los complejos beta-diketonatos de titanio, zirconio y hafnium frente a tumores del colon autocrónicos de origen químico en ratas
 Los complejos bis-beta-diketonato de titanio, zirconio y hafnium se probaron frente a tumores colorrectales autóctonos en ratas. Se encontró que el modelo refleja la situación clínica más cercana. De los compuestos ensayados, budotitane fue el más eficaz en términos de disminución del peso y número del tumor y en el aumento de la vida útil de los animales tratados. La eficacia terapéutica fue superior a la del 5-fluorouracilo, que hasta el momento ha sido el fármaco con mejor actividad en pacientes con cáncer de colon.

Leucemia de células plasmáticas con cariotipo inusual y supervivencia prolongada tras terapia con agentes alquilantes orales
 Se presenta un paciente con leucemia primaria de células plasmáticas (LCP) que presentó una excelente respuesta a altas dosis de ciclofosfamida y una supervivencia prolongada. La única anormalidad citogenética detectada en la médula ósea fue la monosomía 18. Aunque esta aberración cariotípica ha sido descrita previamente en el LCP, generalmente se asocia con anomalías adicionales. Las células plasmáticas de sangre periférica de este paciente reaccionaron intracelularmente con el anticuerpo monoclonal OKM-1, que se une a las células mieloides a y por encima del nivel de los mielocitos y a los monocitos. Este hallazgo apoya una célula precursora común para las células plasmáticas y las células del linaje mielomonocítico.

Las células citotóxicas naturales del hígado de rata y el bazo matan las células del glioma humano
 Las células citotóxicas naturales del bazo de rata e hígado de rata (aisladas con el método de la colagenasa) resultaron ser citotóxicas contra diferentes líneas de gliomas humanos: T406, T508, HeRo4, HeRoCl Después de 18 h las unidades líticas variaron de 75 a 251 en el hígado y de 5 a 24 en el bazo. Analizando la relación de lisis a las 4 h/18 h, se puede concluir que este asesinato natural es predominantemente macrófago (células de Kupffer) dependiente. La lisis por células de Kupffer no puede aumentar transformando células de glioma con SV40. Los experimentos con fibroblastos de ratón metabolizados por SV40 (3T3) y líneas celulares humanas transformadas por virus (SV80) sugirieron un receptor "SV40" en células de Kupffer. Así, las células de Kupffer tienen receptores para células de glioma y estructuras de membrana dependientes de SV40.

I. El ácido ascórbico regula el ensamblaje basal de la lámina y la formación de mielina
 Las células de Schwann cultivadas con neuronas del ganglio de la raíz dorsal en un medio libre de suero no logran ensayar los axones mielinizados o montar las láminas basales. La sustitución del medio definido con medio que contiene suero placentario humano (HPS) y el extracto de embrión de pollo (EE) resultan tanto en la lámina basal como en la formación de mielina. En el presente estudio, se examinaron los efectos individuales del HPS y del EE en el ensamblaje de la lámina basal y en la formación de mielina por células de Schwann cultivadas con neuronas. Algunos lotes de HPS fueron incapaces de promover la formación de mielina en ausencia de EE, evaluada por evaluación cuantitativa de cultivos teñidos con Sudán negro; tales HPS también no promovieron la inmunofluorescencia basal, como: La adición de EE o L-ascorbic acid con tales HPS llevó a la formación de grandes cantidades de mielina y al ensamblaje de láminas basales. El pretratamiento del EE con ácido ascórbico oxidasa abolió la actividad del EE, mientras que la tripsina no lo hizo. Otros lotes de HPS fueron encontrados para promover tanto la lámina basal como la formación de mielina en ausencia de EE o ácido ascórbico. El tratamiento con ácido oxidasa ascórbico o diálisis de estos lotes de HPS suprimió su capacidad para promover la diferenciación celular de Schwann, mientras que la adición posterior de ácido ascórbico restableció dicha capacidad. El ácido ascórbico en ausencia de suero fue relativamente ineficaz en la promoción tanto de la lámina basal como de la formación de mielina. El suero fetal bovino fue tan eficaz como el HPS para permitir el ácido ascórbico (y varios análogos pero no otros agentes reductores) manifestar su capacidad para promover la diferenciación celular de Schwann. Sugerimos que el ácido ascórbico promueve la formación de mielina de células de Schwann al permitir que la célula de Schwann se reúna en una lámina basal, la cual es necesaria para su completa diferenciación.

