La activación de las células B murinas de diferentes tejidos con diferentes mitogenos
 En el informe de seguimiento se ha comparado un mitogeno de proteína B específico, Salmonella thphimurium mitogen (STM), a lipopolisacárido (LPS), con la capacidad de diferenciación del sulfato de dextrano (DxS). Los resultados de estos estudios demostraron que STM, LPS y LPS/DxS inducen expresión significativa de inmunoglobulina citoplasmática (Ig). En este reporte analizamos la distribución de los isotipos inducidos por cada uno de estos mitogenos en presencia o ausencia de interleucina-4 (IL-4) que contienen las células Tulantes IgG4 y la secreción de IgG3 B. Estos experimentos fueron diseñados para determinar si la LPS era única en su capacidad de "programa" células B para responder a la IL-4 secretando IgG1, como se ha sugerido en nuestros estudios previos. Los experimentos actuales también abordaron si las células B esplénicas eran únicas en su respuesta a la IL-4, utilizando células B de otros tejidos. La eficacia de la inducción de Ig citoplasmático medida en el informe anterior fue STM mayor que LPS/DxS mayor que LPS. La DxS no indujo un nivel significativo de proliferación celular, Ig citoplasmático o IgM secretada e inhibió la respuesta IgM inducida por LPS en aproximadamente un 50%. Por el contrario, STM induce un nivel extremadamente alto de secreción de IgM en las células B esplénicas. En este relato, demostramos que la adición de LPS, LPS/DxS o STM, estimulados con LPS, LPS/DxS o IgMSTTRAM, redujo el nivel de IgG ATCTAB3 e IgMDS.(AU)

Moléculas reconocidas por anticuerpos monoclonales antiidiotípicos al linfoma de células B, BCL1
 Los anticuerpos monoclonales y policlonales a las porciones variables de los receptores de antígenos (antiidiotipos y antiidiotopos) se emplean frecuentemente para estudiar la naturaleza molecular y el papel biológico de estos receptores. Estos anticuerpos se definen operativamente como aquellos anticuerpos que se unen a una determinada inmunoglobulina, pero no a otras inmunoglobulinas de la misma clase en un radioinmunoensayo o ELISA. Los anticuerpos monoclonales 32D1 y 31D1 fueron inicialmente definidos como antiidiotípicos, ya que reconocieron una preparación de inmunoglobulina del linfoma murino BCL1, pero no otras inmunoglobulinas del mismo isotipo evaluado. Un posible artefacto en la definición de anticuerpos antiidiotípicos de esta manera es la posibilidad de copurificación del antígeno y del anticuerpo, resultando en la identificación tentativa de anti-antígeno como antiidiotipo. Estudios previos han demostrado que la BCL1-IgM está implicada en la unión del virus de la leucemia murina (MuLV) y la inmunoglobulina BCL1 y MuLV-gp70 aparentemente copurada como complejo inmune. La alteración de los complejos inmunes con SDS y la purificación del gradiente de sacarosa de la inmunoglobulina fue adecuada para preparar la inmunoglobulina BCL1 libre de gp70, evaluada por radioinmunoensayo con el anti-A3 monoclonal. Esta preparación de inmunoglobulinas se utilizó para demostrar que el 31D1 no se une a la inmunoglobulina BCL1, sino al gp70 contaminante en la preparación de inmunoglobulina BCL1. Sin embargo, se demostró definitivamente que MAb 32D1 era antiidiotípico, ya que reconoció el gradiente de densidad de sacarosa SDS IgM purificado y la cadena pesada inmunoisolada y ligera de la inmunoglobulina BCL1. Otros linfomas fueron reconocidos por mAb 32D1, incluyendo el linfoma de células T UNC1 y el linfoma de células B Balenlm17. Determinar si mAb 32D1 reconoce receptores inmunoespecíficos en estos estudios de inmunoprecipitación en líneas celulares de linfoma. La inmunoisolación y el análisis molecular revelaron que el mAb 32D1 no reconoce el receptor de antígeno en estas dos células, sino que reconoce un gp70 específico de la célula. Esta observación demuestra que los anticuerpos monoclonales a antígenos conocidos (en este caso un antiidiotipo) pueden interactuar con moléculas aparentemente no relacionadas. Se discute la importancia potencial de esta reacción cruzada a los antígenos reconocidos por los linfomas de células B.

Expresión de los RNAs de la IL 1 alfa y beta mensajero humano y actividad de la IL 1 en células mononucleares de sangre periférica humana
 La interleucina 1 (IL1) derivada de los macrófagos juega un papel crítico en la respuesta inmune moduladora (celular y humoral) y no inmune. Por ejemplo, la expresión relativa de IL 1 alfa y beta en varios estados puede ser crucial para el éxito del sistema inmunitario en respuesta a la infección. Hasta hace poco, un estudio comparativo de la expresión de IL 1 mRNA y de la actividad biológica de la IL 1 no fue posible. Hemos clonado los cDNAs alfa y beta de IL 1 y los hemos utilizado como sondas en el análisis de Western blot para determinar en células mononucleares de sangre periférica estimuladas por mitogeno la expresión de su cognato. La IL 1 fue determinada por las actividades del factor activador de los linfocitos (IL 1/LAF) y del factor celular mononuclear (IL 1/MCF). En las CMSP estimuladas por lectina, las actividades máximas asociadas a las células fueron detectadas a las 12 y 24 h después de la estimulación, mientras que las actividades máximas extracelulares aparecieron entre 24-48 h. En los mismos cultivos, la cinética de expresión de IL 1 mRNA en estado estacionario fue determinada por el análisis de blot del norte con sondas de IL 1 alfa y beta cDNA. Los ARNm de IL 1 no fueron detectables en las CMSP aisladas en fresco (tiempo cero). Ambos ARNm de IL 1 aparecieron a partir de 4 h después de la estimulación con lectina, al igual que el ARNm de IL 1 beta en cultivos no estimulados. Tanto los niveles de IL 1 alfa como de beta-mRNA en el estado estacionario fueron apenas detectables por 48 hr. En todos los tiempos, los niveles de ARNm de IL 1 fueron considerablemente menores en los cultivos no estimulados. El ARNm de IL 1 beta siempre fue considerablemente más abundante que el ARNm alfa de IL 1. La menor abundancia de IL 1 alfa ARNm mostró una disminución en sus niveles de estado de equilibrio antes de la reducción de los niveles de IL 1 beta ARNm. No se detectó actividad del TNF alfa ni ARNm en estas condiciones de cultivo. Poli(A) + ARN inyectado en ovocitos de Xenopus reveló que los ARNm de IL 1 del Norte detectados fueron biológicamente activos. Para entender el carácter preciso de la IL 1 en eventos inmunológicos y no inmunitarios, se consideró necesario estudiar por primera vez la cinética de los niveles estables de ARNm de IL 1 respecto a sus actividades biológicas celulares asociadas y extracelulares. Los datos aquí presentados pueden permitir un mejor entendimiento de la etiología de diversas respuestas inmunes y no inmunológicas moduladas por la expresión de la IL 1.

Generación y uso de un híbrido antígeno específico para estudiar la función de las células B
 Se conocen varios eventos importantes tras el cruce de la inmunoglobulina asociada a membrana (Igm) sobre los linfocitos B. Entre ellos se encuentran la internalización y la reexpresión de mIg. Hemos abordado dos preguntas acerca de la reexpresión de la mIg tras el aclaramiento inducido por el antígeno de este receptor de células B. 1) ¿Cuánto tiempo tarda una célula en reexpresar sus receptores después de la primera o segunda exposición al antígeno, y 2) es esta reexpresión dependiente de la síntesis de nuevas células antigénicas con activación heterogénea del antígeno B? Para abordar estas cuestiones, hemos producido y caracterizado un híbrido 2C3E1 antígeno-específico de células B que expresa una forma asociada a membrana de inmunoglobulina. Se seleccionó un híbrido específico para un hapten cargado (ftalato) para evitar la posibilidad de interacciones hidrofóbicas inespecíficas del ligando con la membrana plasmática. Después de establecer bioquímicamente la presencia de mIg y demostrar la capacidad de hemocianina cúpula ftalato-keyhole para inducir el aclaramiento del receptor específico del pulso a partir de la síntesis del antígeno 1 h. Este hallazgo posterior es novedoso y sugiere que los receptores de células B son reutilizados o que un pool de mIg pre-sintético existe dentro del citoplasma de estas células. Durante la caracterización de la línea celular 2C3E1, se determinó que este híbrido también produjo una forma secretada de la inmunoglobulina específica ftalato (sIg). Una observación posterior inesperada fue que el sIg se encontró asociado con la superficie celular además de la membrana Ig. Una fuente probable de este Ig asociado a superficie inesperada se observó como una vesícula en la superficie de muchas células que se asocia a una alta concentración de sIg. Este hallazgo y su posible relevancia para la secreción per se de Ig se consideran más adelante en el trabajo que sigue a este.

Caracterización bioquímica y ultraestructural de una nueva estructura celular asociada a la secreción de inmunoglobulinas en linfocitos B
 En el papel de acompañante, se estableció que una forma secretora de inmunoglobulina, sIg, está presente en la superficie celular o cerca de ella. Se postula que esta aparición inesperada de Igs se debe al etiquetado del sIg, que permanece temporalmente asociada a la célula envasada en una vesícula que parece turbia de la membrana celular plasmática en un solo polo. La pregunta que se aborda en este reporte es si esta acumulación polar de sIg representa una vía común para la salida de esta proteína, utilizada por células productoras de anticuerpos. Esta cuestión es importante ya que, a pesar de que se han definido los eventos intracelulares asociados a la síntesis de inmunoglobulinas (procesamiento y movimiento entre compartimientos subcelulares), existen muy pocos datos sobre cómo o dónde termina la inmunoglobulina. Esta pregunta se abordó primero al demostrar que las vesículas secretoras de inmunoglobulinas polares (VIS) se asocian a varias células productoras de Ig incluyendo otros hibridomas, líneas celulares B y células activadas con mitogeno. El segundo enfoque fue caracterizar ultraestructuralmente el VEH en la célula y establecer que estas vesículas se liberan de la célula portadora con ellos sIg. Las vesículas aisladas liberadas de las células productoras de Ig biosintéticamente etiquetadas fueron analizadas por SDS-PAGE para confirmar la presencia de sIg y determinar el grado de degradación molecular de otras proteínas asociadas. Finalmente, la cinética de liberación de sIg se estableció por un protocolo de casa de pulso para células etiquetadas biosintéticamente y por monitoreo de la liberación de Ig radioactivo de células yodadas superficiales. Como se predijo en nuestros estudios bioquímicos del ISV, observamos una fase muy lenta de liberación de sIg y una fase de liberación rápida. Nuestros estudios han establecido que al menos una de las vías para la liberación de Ig a partir de hibridomas, líneas de células B y células B esplénicas normales es la proteína B transmisible producida por vía transmisible VSI, que puede ser liberada o bien por vía transmisible por vía transmisible por vía transmisible por vía transmisible por vía transmisible vía satélite vía transgénica vía transgénica vía transgénica vía transgénica vía trans

Alteraciones de los perfiles idiotípicos: la base celular de la dominancia T15 en ratones BALB/c
 La Fosforilcolina (PC) es un componente de las paredes celulares y membranas de una variedad de microorganismos ampliamente distribuidos. Es altamente inmunogénico en ratones y la mayoría de las cepas murinas tienen anticuerpos anti-PC circulantes que se sabe que confieren protección frente a ciertas infecciones bacterianas. Los ratones BALB/c ofrecen un ejemplo llamativo de alta respuesta a CP, una propensión a generar mielomas de unión a CP y una gran restricción de la expresión de IgM del idiotipo en los anticuerpos anti-PCB. Aunque se ha sospechado que la dominancia T15 está algo relacionada con la carga antigénica continua que presenta la flora microbiana encontrada en ratones convencionales, un relato experimental completo de cómo la selección antigénica aporta sobre tal extremo idiotípico aún no. En los estudios presentados a continuación, investigamos el papel que juega el ambiente del hospedador, las células T y el antígeno en la generación del perfil idiotipo T15 del hígado de células singenosas recién nacidas tratadas. Los resultados aquí presentados indican que la transferencia de células T maduras con portadores de células T con hígado neonatal no influye en la generación del perfil idiotipo T15. También demostramos que los ratones idiotipos anti-T15 suprimen, utilizados como hospedadores irradiados lenticulares de células inmaduras inmunocompetentes, permiten una mayor tasa de reconstitución de la respuesta anti-PC cuando se compara con los huéspedes. Como la administración de un anticuerpo anti-PC T15+ inhibe tanto la reconstitución como la expansión del idiotipo, concluimos que las células T15+B no se autopromuevan. Por el contrario, observamos que la exposición de huéspedes adoptivos a los antígenos de PC puede aumentar la respuesta anti-PC y alterar el perfil idiotípico a favor de los clones de cizallamiento T15. El fracaso del idiotipo T15 y el éxito de los antígenos PC en la promoción de la dominancia T15 nos llevaron a buscar un "antígeno interior" que podría jugar un papel en la ontogenia de la expresión de T15. Para ello se han producido hibridomas isologosos anti-T15 y se ha seleccionado un hibridoma de unión BH8 IgM, 15B1, como posible portador de una imagen interna de CP. Las pruebas in vivo que implican la administración de este anticuerpo a huéspedes adoptivos irradiados inmediatamente antes de la transferencia de células hepáticas neonatales indican que la expresión de T15 en la transferencia adoptiva puede ser reforzada por este anticuerpo. Finalmente, se discute un modelo para dar cuenta de la generación de dominancia T15 en ratones BALB/c adultos normales y su pérdida en ratones BALB/c adultos utilizados como hospederos adoptivos para células ATCATEGUNDS.(AU)

Embolia bilateral de la arteria renal: un problema diagnóstico y terapéutico
 Se reporta un caso de embolismo bilateral de arteria renal en un paciente que se presenta después de la cirugía de revascularización miocárdica, describiendo las técnicas diagnósticas y aspectos terapéuticos del manejo de esta inusual enfermedad. El diagnóstico debe sospecharse en pacientes con enfermedad cardiovascular de base que presentan insuficiencia renal aguda.

Reactividad cruzada de células T entre los virus de los paramixoviridae
 La Blastogénesis y los ensayos de hipersensibilidad de tipo retardado se utilizaron para examinar las respuestas de las células T del ratón a cinco virus que representan los tres géneros del Paramyxoviridae. Las respuestas de las células T reactivas cruzadas se observaron en un ensayo linfoproliferativo para sarampión, parotiditis, sincitial respiratorio, desprecio canino y virus de la parainfluenza tipo 3. La confirmación de la reactividad cruzada de células T entre el sarampión, las paperas y el virus respiratorio sincitial se obtuvo con una prueba de hipersensibilidad de tipo retardado. Estos resultados muestran que la reactividad cruzada de células T es común para los virus Paramyxoviridae, aunque estos virus no muestran prácticamente ninguna reactividad cruzada entre los antígenos. La reactividad cruzada entre virus respiratorio sincitial, sarampión y parotiditis a nivel de la célula T puede tener implicaciones para el uso de la vacuna antisarampión atenuada contra sarampión/rubeola (MMR). El virus respiratorio sincitial es contactado por muchos niños antes de recibir la vacuna MMR y las células T inducidas por el virus respiratorio sincitial pueden influir en el desarrollo posterior de inmunidad frente al virus del sarampión y/o las paperas.

Patrones de respiración durante el sueño en pacientes con asma nocturna
 Los patrones de respiración precoz y tardía en la noche, en la misma fase del sueño, fueron comparados en seis sujetos sanos y 15 adultos con asma nocturna, para intentar identificar cambios indicativos de broncoconstricción nocturna en las diferentes etapas del sueño. A pesar de una caída media del 31% en el FEV1 durante la noche en los pacientes con asma, no hubo diferencias en la frecuencia respiratoria ni en el tiempo espiratorio, lo que podría esperarse para cambiar durante la broncoconstricción. No hubo evidencia de movimiento asincrónico del tórax y el abdomen en ningún paciente. Este estudio no identificó ninguna anormalidad del patrón respiratorio que indicara el desarrollo de asma nocturna sin necesidad de despertar al paciente.

Efectos de la sustitución 6-nitro sobre la tumorigenicidad de 5-metilcriseno, mutagenicidad y metabolismo
 Se preparó el 6-Nitro-5-metilcriseno mediante nitración de 5-metilcriseno y se compararon las actividades mutagénicas y tumorigénicas de los dos compuestos. Mientras que el 5-metilcriseno fue un fuerte iniciador del tumor en la piel del ratón, no se observaron tumores en los ratones tratados con 6-nitro-5-metilcriseno. En Salmonella typhimurium TA100, ambos compuestos fueron mutagénicos en presencia, pero no en ausencia, de hígado de rata de 9000 g sobrenadante. El metabolito principal del 6-nitro-5-metilcriseno en el hígado de rata in vitro fue el trans-1,2-dihidro-1,2-dihidroxi-6-nitro-5-metilcriseno. Dada la rápida conversión del 6-nitro-5-metilcriseno a un 1,2-dihidrodiol, su aparente falta de tumorogenicidad en la piel de ratón era intrigante.

La unión covalente de un mercaptan S-sulfato a proteínas citosólicas hepáticas y su inhibición por glutatión
 4-Nitrobencil mercaptan (NBM) S-sulfato, un nuevo tipo de conjugado enzimático del sulfato formado por el hígado NBM en presencia de proteínas fijadoras de 3'-fosfoadenosina al hígado 7. La unión a proteínas del NBM S-sulfato fue fuertemente retardada por GSH. El GSH no sólo jugó un papel como esclavo para el NBM S-sulfato con la formación de NBM y GSSG vía S-(4-nitrobencil)tioglicol, posiblemente formando sulfamidas. Así, se ha proporcionado evidencia de que el NBM S-sulfato es un nuevo tipo de metabolito reactivo.

Efecto de los agentes neuroactivos en la liberación de colecistoquinina del duodeno porcino aislado perfundido
 Para dilucidar los mecanismos involucrados en la regulación de la liberación de CCK del intestino delgado, se ha estudiado el efecto de los agentes neuroactivos en la liberación de CCK del duodeno porcino aislado perfundido. La CCK en el efluente venoso se midió por tres radioinmunoensayos específicos para el N-terminus, la región tirosina-o sulfada y el C-terminus del CCK. El péptido liberador de gastrina (GRP) a concentraciones de 10(-10) y 10(-9) M en la línea arterial aumentó el débito de CCK en aproximadamente 100 y 500% de la región específica del ensayo CCK, respectivamente. La pilocarpina y la fisostigmina a concentraciones de 10(-5) M redujeron el rendimiento del CCK a 24 y 40% del basal, respectivamente, y también suprimieron la respuesta del CCK estimulado por el GRP. La atropina (10-6) M) aumentó la producción de CCK alrededor del 100%. Los resultados sugieren que los impulsos nerviosos estimulantes e inhibitorios pueden ser transmitidos a la célula intestinal CCK, mediada por neuronas GRP intramurales y vías colinérgicas, respectivamente.

Análisis de modelos mixtos de una distribución normal censurada con referencia a la cría de animales
 Se describe un procedimiento de modelado mixto para el análisis de datos censados asumiendo una distribución normal multivariada. Se adopta un marco Bayesiano que permite estimar los efectos fijos y los componentes de la varianza y predecir los efectos aleatorios cuando los registros son creados por la izquierda. El procedimiento puede extenderse a la censura derecha y bicaudal. El modelo empleado es un modelo lineal generalizado, y las ecuaciones de estimación se asemejan a las resultantes del análisis de datos multivariados normales o categóricos con modelos de umbral. Las estimaciones de los componentes de la varianza se obtienen utilizando expresiones similares a las empleadas en el algoritmo EM para la estimación de máxima verosimilitud restringida (REML) bajo normalidad.

Regresión binomial en GLIM: estimación de razones de riesgo y diferencias de riesgo
 Aunque una estimación de la odds ratio ajustada para otras covariables puede ser obtenida por regresión logística, hasta el momento no ha sido una forma simple de estimar otros parámetros interesantes como la razón de riesgo y la diferencia de riesgo multivariada para el binomial prospectivo. Estos parámetros pueden ser estimados en el marco del modelo lineal generalizado mediante la elección de diferentes funciones de enlace o transformaciones de datos binomiales o binarios. Los macros para uso con el programa GLIM proveen un método simple para computar parámetros distintos de la razón de momios, al tiempo que se ajustan por factores de confusión. Como ejemplo se utiliza un conjunto de datos previamente presentado.

Complicaciones de ileostomía a largo plazo en pacientes con colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn
 Se investigaron prospectivamente las complicaciones de la ileostomía en 203 pacientes operados con proctocolectomía e ileostomía para colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn. Los pacientes fueron examinados a intervalos regulares mediante entrevista y examen minucioso del estoma. La disfunción estomal fue cuidadosamente evaluada y los pacientes con complicaciones quirúrgicas fueron admitidos para reconstrucción. La tasa cruda de complicaciones de la ileostomía que requirieron reconstrucción fue del 34% y significativamente mayor en pacientes con enfermedad de Crohn que en pacientes con colitis ulcerosa. La tasa acumulada de revisión quirúrgica a los 8 años fue del 75% en el primer grupo y del 44% en el segundo. La estenosis de la ileostomía y la recesión deslizamiento fueron las dos indicaciones más comunes para la reconstrucción. El 83% de las revisiones se realizaron como procedimientos locales, por lo que no fue necesaria una laparotomía formal. Se analizaron factores de causalidad como la técnica quirúrgica, la duración de la resección ileal concomitante y el aumento de peso postoperatorio por posible influencia en la tasa de reconstrucción, pero no se identificó asociación significativa.

Efectos clínicos y microbiológicos de los aparatos fijos de ortodoncia
 El objetivo de este estudio clínico y microbiológico fue evaluar longitudinalmente los cambios que ocurren en la microbiota subgingival en niños después de la colocación de bandas ortodóncicas en ausencia de un programa de higiene oral profiláctica. Fueron seleccionados 12 niños entre 10 y 15 años. El grupo experimental (E) consistió en 6 sujetos programados para tratamiento de ortodoncia incluyendo la colocación de aparatología fija. Se observaron 1 semana antes y justo antes de la colocación de las bandas ortodóncicas. El grupo control (C) involucró a 6 niños en la fase de mantenimiento de la terapia ortodóncica en la que se utilizaron retenedores removibles. Todos los sujetos fueron examinados a intervalos de 3-5 semanas durante un período de 4 meses. En cada examen se recogieron muestras microbiológicas de placa subgingival mediante puntos de papel estériles. Se determinaron las puntuaciones de los índices de placa y gingival, así como la profundidad de sondaje en el sitio de muestreo. Las muestras microbiológicas se procesaron mediante técnicas de cultivo anaerobio continuo y se estandarizaron en medios no selectivos y selectivos. Se realizaron recuentos diferenciales y caracterización bioquímica de los aislamientos según los métodos descritos por Kornman y Loesche. Después de la obliteración del diente, se observó un aumento en la profundidad del sondaje de bolsillo, mientras que las puntuaciones de P1I y GI no se vieron afectadas. Se encontró un aumento estadísticamente significativo a partir de los valores basales (p < 0,05) para los % de las bacterias negras pigmentadas, B. intermedius y A. odontolyticus ratio TRABTRDS 250 en sitios experimentalmente reducidos.(AU)

Consumo de antibióticos y quimioterápicos en Suecia durante 1980, 1982 y 1984
 Se ha estudiado el consumo total de antibióticos y quimioterápicos en Suecia durante 1980, 1982 y 1984. El estudio incluyó además fármacos coccidiostáticos, antiparasitarios y antimicóticos. El consumo total de animales durante los años mencionados fue de 66,1, 68,8 y 72,6 toneladas de sustancia activa, respectivamente, y la cantidad de fármacos antibacterianos para la terapia fue de 28,7 (43,4%), 29,1 (42,5%) y 34,7 Tetraciclina, penicilina, sulfamida y aminoglicósido fueron los cuatro grupos principales de antibióticos utilizados para la terapia de infecciones bacterianas en animales. El consumo se relacionó con los pesos metabólicos corporales de los animales que fueron los posibles consumidores. También se realizó una comparación con el consumo humano correspondiente durante 1980. Los datos sobre el consumo de antibióticos se pueden dividir por condado y comparar con la población animal y la situación de la enfermedad en cada condado. Este estudio ofrece una buena base para futuras investigaciones sobre diferentes aspectos del uso de antibióticos.

Morfometría neonatal y resultado perinatal: ¿quién está retardado el crecimiento?
 Para evaluar la relación entre la morfometría neonatal y el mal resultado neonatal resultante de la desnutrición fetal, se examinaron prospectivamente 355 neonatos nacidos vivos secuenciales, solteros mayores de 35 semanas de edad gestacional. Se midieron el peso al nacer, el índice ponderal neonatal y la circunferencia de la cintura media con relación a la circunferencia de la cabeza. Se consideró anormal el peso al nacer, el índice de peso o la circunferencia de la cintura media con relación de la circunferencia de la cabeza menor o igual a décimo o mayor que o igual a noventa percentiles para la edad gestacional. El mal resultado se definió como el parto operatorio por sufrimiento fetal, Apgar a los 5 minutos menor de 7, aspiración de meconio, policitemia o hipoglucemia. Treinta y tres (9,3%) neonatos presentaron morbilidad perinatal. Aunque la morbilidad no se incrementó entre los neonatos que fueron grandes por ninguno de los criterios, cinco (25%) de 20 con bajo peso al nacer tuvieron mal resultado y 18 (26%) de 70 con bajo índice de peso o circunferencia de la cintura sufrieron morbilidad. De los 33 neonatos con morbilidad, 18 (54,5%) tuvieron bajo índice ponderal o circunferencia de la cintura media con relación a la circunferencia de la cabeza, pero sólo cinco (15,2%) tuvieron bajo peso al nacer. Por lo tanto, el bajo índice ponderal y la circunferencia de la mediana para la razón de la circunferencia de la cabeza son predictores más sensibles de resultado que el peso al nacer. Por lo tanto, el índice ponderal y la circunferencia de la cintura/cadera son puntos finales más apropiados para los estudios de diagnóstico prenatal que el peso al nacer.

Los efectos de los anilinonaftalenosulfonatos sobre la alquilación de la tubulina: correlación entre la aparición de grupos sulfhidrilos y sitios de unión apolar
 Hemos encontrado previamente que los grupos sulfhidrilo de tubulina son reporteres sensibles de los efectos de los ligandos sobre la molécula de tubulina. En este estudio examinamos los efectos de tres anilinonaftalenosulfonatos sobre la interacción de la tubulina con yodo[14C]acetamida y N, N'-etilenebis(yodo). Se encontró que 1,8-anilinonapthalensulfonato (1,8-ANS) y 2,6-anilinonaftalato (2,6-ANS) no tuvieron efecto sobre la reacción con yodoamida.[14C. Por el contrario, el bis(1,8-anilinonaftalato) (BisANS), un inhibidor del montaje de microtúbulos, tuvo un efecto complejo. Bajas concentraciones de BisANS, donde presumiblemente sólo se saturaba el sitio de unión de alta afinidad, tuvieron poco o ningún efecto sobre la alquilación. Las concentraciones más altas de BisANS provocaron un fuerte aumento de la alquilación. Ninguno de estos compuestos tuvo ningún efecto sobre la reacción con N,N-etilenebis (iodoacetamida). Nuestros resultados sugieren que la unión de BisANS, 2,6-ANS y 1,8-ANS a la tubulina es compleja y muy diferente a la de los otros fármacos antitubulina. La correlación entre los efectos de los fármacos sobre la alquilación de la tubulina y la unión de la BisANS es consistente con un modelo en el cual los sulfhidrilos alquilables se localizan en las regiones apolares del túbulo.

Enfermedades de McArdle & Hers: expresión transcripcional de glucógeno fosforilasa en tejidos humanos
 Hemos clonado el cDNA codificando la fosforilasa de glucógeno hepático humano (glucogenosis tipo VI) a partir de una biblioteca del cDNA cerebral fetal. Para determinar la abundancia relativa de ARNm codificando las isoenzimas L- y M de la fosforilasa fetal y adulta en los tejidos humanos se utilizaron sondas de ADN fosforilasa hepática y muscular(M). La transcripción que codifica el isoenzima M es 3,4 kb; la transcripción L-isozima es 3,3 kb. Se encontró que la expresión de la isoenzima L en tejidos humanos y primates difiere de la especificidad tisular reportada por la isoenzima en mamíferos no primados. Además, utilizando sondas oligonucleótidos degeneradas a dos regiones codificadoras diferentes de M-fosforilasa, se demostró la presencia de una nueva transcripción de 4.1 kb en el cerebro fetal y adulto humano.

Interacción sitio-situación en la activación fosfolípido de la D-beta-hidroxibutirato deshidrogenasa
 La D-beta-Hidroxibutirato deshidrogenasa es una enzima que requiere lípidos con especificidad absoluta para la fosfatidilcolina (PC). La enzima devoide de lípidos, la apodehidrogenasa, se introduce espontáneamente en vesículas fosfolípidos donde existe como tetramero. En la actualidad se encuentra la activación lipídica limitada por la fracción blanda de PC en el fosfolípido total. Estos estudios sugieren que la concentración del complejo enzimático-PC, esencial para la actividad enzimática, se limita a la difusión a menor concentración de PC. Se estudió la activación lipídica y la fluorescencia de triptófano de D-beta-hidroxibutirato deshidrogenasa purificada en presencia de una constante "fondo de biocapa" de aproximadamente 100 monolipidos no activadores. La activación por PC fue media-máxima a 20 moléculas de CP/monómero de enzimas. Este valor se duplicó cuando se duplicó la cantidad de fosfolípido "fondo". La activación se procesó con una cooperación positiva con un coeficiente de Hill de aproximadamente 2,4. Estos datos indican interacciones entre al menos tres lugares de unión a CP. El quenchamiento de la fluorescencia de triptófano por el activador del fosfolípido, 1-palmitoil-2-(1-pirenil)-decanoil-PC (2-curvacínil-metil quela máxima) proporciona una curva de saturación de quinil-PC), Este valor equivale a una constante aparente disociación fosfolípido-proteína en la membrana bidimensional y corresponde aproximadamente al 6 mol % del fosfolípido total. A diferencia de la curva de activación de fosfolípidos, la curva de saturación de resincronización de fluorescencia fue hiperbólica y no hubo especificidad para PC. El quenchamiento de fluorescencia por 2-pirenil-PC podría disminuir con el uso de un exceso de CP o de otros fosfolípidos para reducir la fracción blanda del quencher en la capa. Parece que la formación del complejo enzimático-PC es un proceso dinámico que consiste en por lo menos dos pasos discernibles: 1) una interacción primaria, medida por el quenchamiento de triptófano, que es hipertólica y no específica para leci. Esta interacción es independiente y precede 2) de la activación fosfolípido de la D-beta-hidroxibutirato deshidrogenasa, cooperativa de naturaleza y específica de la lecitina.

Un linfacio T radiosensible asociado a resistencia de ratones DBA/2 que albergan infecciones por virus de la leucemia de Friend en las células de la leucemia de Friend trasplantables
 La inmunobiología del virus de la eritroleucemia de Friend (FLV) ha sido el punto focal de gran investigación en el control inmunológico de la leucemia. Hemos estudiado un modelo murino en el que se suprime una infección rápidamente fatal por FLV de ratones DBA/2 a un estado dormido mediante tratamiento con estatolon, un extracto de ARN de Mycoplasma standolediferum doble. Presentamos aquí que los ratones con infecciones por FLV-dormant resisten a la acumulación de células eritroleucémicas tratadas con FLV (FLC-745) trasplantadas y que las células FLC-745 persisten durante el período. Los ensayos Winn revelaron que el bazo de los ratones resistentes al FLV contiene linfocitos T radiosensibles con actividad celular anti-FLC-745. La irradiación corporal completa de ratones donante de FLV abrogaba su resistencia a las células trasplantadas de FLC-745 y confirmó la radiosensibilidad de la respuesta inmune protectora.

Inducción de la alquiltransferasa del hígado de rata O6-alquilguanina-ADN después de la irradiación completa del cuerpo
 La lesión del ADN promutagénico O6-alquilguanina puede ser eliminada enzimicamente del ADN celular por una secuencia de transferencia de cistina O6-alquilguanina-ADN (O6-AT). Relatamos que toda la irradiación del cuerpo X induce la actividad de O6-AT en el hígado de ratones Wistar adultos. La actividad de reparación in vivo se evaluó mediante la determinación radiocromatográfica de la persistencia de O6-metilguanina en el ADN hepático de ratas irradiadas tras un único i.p. inyección de N-nitroso-[14C]dimetilamina (2 mg/kg). Además, la capacidad de reparación de O6-alquilguanina fue ensayada in vitro por incubación de extractos de hígado entero, hepatocitos o núcleos celulares hepáticos con análisis de ADN líquido 3H-metilado y alto rendimiento. Encontramos que la irradiación corporal total aumentó de forma dosis-dependiente la actividad O6-AT en un rango de 100-800 R. La inducción de la reparación fue detectable por primera vez 12 h después de la exposición radiológica, alcanzando un nivel máximo a las 72 h y declinando a los valores de control en 12 días. La incorporación de desoxitimidina al ADN hepático se redujo significativamente durante las 72 h iniciales tras la aplicación de 500 R. En un esquema de irradiación de dosis fraccionada con dosis diarias de 15 R, se produjo una inducción enzimática tardía después de 30 días de tratamiento. El pretratamiento de ratones con el inhibidor traslacional cicloheximida suprimió completamente la estimulación O6-AT. Esto indica que la inducción de la reparación hepática de O6-alquilguanina se debe a una síntesis de novo de moléculas de alquiltransferasa.

Anticuerpos monoclonales contra componentes de las preparaciones de matriz nuclear
 Se describen dos anticuerpos monoclonales, I-2 e I-14, que reconocen, respectivamente, proteínas de 36 y 40 kD. Mediante microscopia de inmunofluorescencia en fibroblastos embrionarios de pollo, ambos antígenos se localizaron dentro de una subestructura nuclear que excluye los nucleolos y parte del nucleoplasma, por lo que nos referimos a estos antígenos. Mediante microscopía de inmunoelectrones en cortes de hígado de pollo, el antígeno I-14 fue identificado predominantemente en grupos de gránulos de intercromatina y en fibrillas pericromatínicas. Los dos antígenos de subestructura comparten una notable resistencia a la extracción secuencial de núcleos con DNase I, RNase A, detergente no iónico y alta sal, indicando que forman parte de una matriz nuclear residual operacionalmente definida. Finalmente, ambos antígenos subestructurales están prácticamente ausentes de los núcleos eritrocitarios adultos. Estas propiedades sugieren que los antígenos de la subestructura pueden estar involucrados en la transcripción, procesamiento o transporte de ARN, posiblemente por contribuir al soporte nucleoesquelético.

Cooperación entre el antígeno p53 del tumor de la proteína y el plasma pobre en plaquetas en la inducción de la síntesis de ADN celular
 Los plásmidos que contienen secuencias de ADN que codifican para p53 fueron microinyectados en células suizas quiescentes 3T3. Se utilizaron tres constructos, portadores de la secuencia génica completa, un cDNA de longitud completa o un híbrido entre el gen y el cDNA. Todos ellos estimularon la síntesis de ADN cuando las células fueron incubadas con plasma pobre en plaquetas (PPP) después de la inyección. El gen p53 estimuló en menor medida la síntesis de ADN, también en ausencia de PPP. Se obtuvieron varios resultados negativos con diferentes plásmidos, incluyendo mutantes por deleción en la región codificante p53. Sin embargo, un mutante deleción en el que el marco de lectura p53 terminó en la mitad de la parte codificante del gen p53 estimulaba aún la síntesis del ADN en cooperación con PPP. La estimulación de la síntesis de ADN inducida por p53 cDNA fue más sincrónica y más limitada que la inducida por el suero. Los datos actuales sugieren que p53 puede actuar como un factor de competencia en la progresión del ciclo celular.

Una red de filamentos de 2-4 nm encontrados en el músculo liso de la urchina del mar, constituyentes de proteínas y localización in situ
 En este reporte se describe la coisolación de dos proteínas del músculo liso de la urchina del mar con pesos moleculares aparentes (Mr) 54 y 56 kD respectivamente, determinados en SDS-PAGE. Al igual que las proteínas filamentosas intermedias, estas dos proteínas son insolubles en una solución tampón de alta resistencia iónica. En la electroforesis bidimensional del gel y por métodos inmunológicos se muestra que estas proteínas no están relacionadas (por estos criterios) a la desmina del músculo liso de rata (54 kD) o vimentina (56 kD). Además, en condiciones en las que tanto la desmina como la vimentina se unen in vitro a filamentos de 10 nm, las proteínas del músculo liso del erizo del mar no se parecen a filamentos. Estudios ultraestructurales sobre la célula del músculo liso de la urchina del mar muestran que la organización de filamentos finos y gruesos se asemeja a la descrita en el músculo liso vertebrado. Sin embargo, en lugar de los filamentos de 10 nm, se revela una red de filamentos, de 2-4 nm de diámetro, al retirar los filamentos finos y gruesos por 0,6 M KCl. Por microscopia de inmunofluorescencia indirecta, y en particular por estudios inmunocitoquímicos de microscopia electrónica en la célula del músculo liso de la urchina del mar, se ha demostrado que los anticuerpos contra 54 y 56 kD parecen específicamente n-4. Estos hallazgos indican que tanto las proteínas 54 como 56 kD pueden ser componentes de esta categoría de filamentos. Se discute el posible significado de este nuevo elemento citoesquelético que hemos denominado filamentos de equinonematina.

Mecanismos inmunológicos locales en enfermedad inflamatoria intestinal y carcinoma colorrectal; células matadoras naturales y su actividad
 Las poblaciones de células mononucleares (MNC) aisladas de la mucosa intestinal, ganglios linfáticos mesentéricos y sangre periférica han sido evaluadas por su actividad celular celular tipo K-562 (Leu-7+). En sangre periférica se encontraron proporciones normales de células Leu-7+ en pacientes con enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa, mientras que el aumento de las proporciones en el carcinoma colorrectal puede estar relacionado con la mayor edad media de estos pacientes. En la enfermedad de Crohn, colitis ulcerosa, cáncer de colon y enfermedades intestinales misceláneas se observaron bajas proporciones de células de Leu-7+ (menos del 3%). Todos los grupos de pacientes tuvieron una disminución de la actividad NK de las MNC de sangre periférica en comparación con un grupo de controles sanos. La actividad de las células NK intestinales de la mucosa histológicamente normal se correlacionó con la actividad de células NK de sangre periférica autóloga (p < 0,001), pero no se observó dicha correlación en pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal. La actividad de las células NK mucosales o nodales mostró un amplio rango de actividad, pero no se relacionó con la enfermedad de base, histopatología de la mucosa, terapia medicamentosa o, en pacientes con cáncer, clasificación de Dukes. Los MNC intestinales de todos los grupos de pacientes respondieron a la estimulación con interferón linfoblastoide, excepto en un pequeño número de pacientes cuya actividad no estimulada no fue detectable. En conclusión, la célula NK sobre la mucosa intestinal se comporta de manera similar en diversas enfermedades intestinales. Sin embargo, la disparidad entre la actividad NK de la sangre periférica autóloga y los CCM intestinales en la enfermedad inflamatoria intestinal destaca la dificultad de extrapolar los hallazgos de sangre periférica a los eventos inmunológicos de la mucosa.

Ratones de nidos con carcinoma hepatocelular primario humano que producen la superficie, el núcleo y los antígenos de la hepatitis B, así como la polimerasa del ácido desoxirribonucleico
 Un carcinoma hepatocelular primario, de un paciente portador del virus de la hepatitis B, fue trasplantado a ratones nudos atímicos y mantenido a través de ocho pasajes con 39 ratones. La superficie y los antígenos de la hepatitis B se detectaron en la circulación de ratones que contenían tumores. Se demostró la superficie, el núcleo y los antígenos de la hepatitis B en las células tumorales. Las partículas del núcleo de la hepatitis B se visualizaron en el extracto tumoral por microscopía electrónica inmune y exhibieron una actividad de la polimerasa del ácido desoxirribonucleico. En el tejido tumoral, el ácido desoxirribonucleico del virus de la hepatitis B estaba presente tanto en formas integradas como extracromosomales. Los ratones que transportan el tumor ofrecerían oportunidades para estudiar la replicación del virus de la hepatitis B y la expresión de sus diversas proteínas, así como para evaluar la eficacia de los fármacos virales en la interrupción de la infección persistente.

Producción hepática de glucosa e intercambio esplácnico de glucosa en hipertiroidismo
 La producción hepática de glucosa (HGP) y el balance neto de glucosa esplácnica (NSGB) se determinaron simultáneamente en el estado basal en 8 pacientes hipertiroideos y 10 sujetos normales mediante infusión intravenosa de [3H]3-gluco. La captación de glucosa esplácnica (SGU) se calculó como la diferencia entre el HGP y el NSGB. La UGE también se midió determinando el cociente de extracción esplácnica de [3H]3-glucosa a través del lecho esplácnico. En 5 pacientes con hipertiroidismo y 5 sujetos normales también se canalizó una vena renal en el estado basal. También se examinó la influencia del aumento de la secreción endógena de insulina [estimulado por una infusión intravenosa baja de glucosa (2 mg/kg/min)] en el intercambio esplácnico y hepático de glucosa. La HGP basal (medida con [3H]3-glucosa) se incrementó en un 20% en los pacientes hipertiroideos [14.2 +/- 0.6 (SEM) mumol/kg .min] en comparación con los sujetos normales (11.9). En contraste marcado, la producción de BSGC fue discreta pero no disminuyó significativamente en el grupo de hipertiroidismo. La UGE en los pacientes con hipertiroidismo, determinada con ambas técnicas, fue más de 2 veces mayor que en el grupo normal (p < 0,02-P < 0,005). La captación esplácnica de precursores gluconeogénicos (lactato, piruvato, glicerol) se incrementó en un 20-120% en el grupo de pacientes. Durante la infusión iv de glucosa, los niveles plasmáticos de insulina aumentaron más en el grupo hipertiroideo (66% vs. 37%, p < 0,05). Sin embargo, la HGP y la NSGB fueron menos acentuadamente suprimidas en los pacientes que en los sujetos normales (p < 0,01), mientras que la SGU aumentada en los pacientes hipertiroideos se normalizó. La captación esplácnica de precursores gluconeogénicos no se modificó en ambos grupos. No se pudo demostrar una producción neta de glucosa renal en ningún grupo en el estado basal. Se concluye que en el hipertiroidismo, el aumento de la HGP ocurre ante una tasa de entrega de glucosa neta, inalterada o ligeramente reducida, a tejido extrasplancánico. Esta discrepancia puede atribuirse a una mayor captación esplácnica de glucosa. Estos hallazgos plantean la posibilidad de un ciclado fútil de glucosa en el hígado como mecanismo de aumento del consumo de oxígeno en el hipertiroidismo. Los datos también demuestran un efecto inhibidor disminuido de la insulina endógena en la producción de glucosa esplácnica, sugiriendo la presencia de resistencia hepática a la insulina en el hipertiroidismo.

Caracterización de la insulina circulante en el síndrome autoinmune de insulina
 Examinamos las formas de insulina circulante en tres pacientes con el síndrome autoinmune de insulina mediante un método que combina la filtración en gel y la cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa (RP-HPLC). La unión a anticuerpos circulantes de insulina se disocia por cromatografía de tamizas moleculares a pH ácido. El pico de insulina libre eluido de una columna Sephadex G-50 fue posteriormente cromatógrafo en una columna Bio-Gel P-30. En los tres pacientes, la insulina se encogió con insulina humana normal. Sin embargo, cuando las insulinas parcialmente purificadas, obtenidas por filtración en gel, fueron aplicadas a la PR-HPLC, una insulina anormalmente migratoria fue encontrada en dos de tres pacientes. Las insulinas eran más hidrofóbicas que la insulina humana normal, porcina o bovina, pero eran diferentes entre sí. Un tercer paciente tuvo solo un pico de insulina en PR-HPLC que correspondió a insulina normal. En contraste, la insulina de los pacientes diabéticos tratados con insulina con anticuerpos contra la insulina exógena correspondió a la insulina humana porcina o bovina y a la insulina humana normal. Los anticuerpos en la circulación de estos pacientes con el síndrome autoinmune fueron del tipo inmunoglobulina G y contenían kappa y cadenas lambda en las mismas proporciones que los anticuerpos en los pacientes tratados con insulina. Los autoanticuerpos no pueden distinguirse de los secundarios al tratamiento con insulina exógena en función del desplazamiento de la unión de la insulina humana, de la carne de res o de la insulina de cerdo. Estos resultados sugieren que en algunos pacientes con el síndrome de insulina autoinmune puede haber una alteración molecular de la insulina circulante. Si éste comprende una causa del síndrome o es el resultado del procesamiento posttranslacional de la insulina, queda por determinar.

p150,95, el tercer miembro de la familia Mac-1, LFA-1 glicoproteina de adhesión leucocitaria humana
 Los anticuerpos monoclonales específicos para p150,95, un tercer miembro de la familia de la proteína de adhesión leucocitaria Mac-1 y la función linfocitaria-1 (LFA-1), han sido identificados y utilizados para estudiar la expresión celular 150. p150,95 es un heterodímero noncovalente que contiene subunidades alfa X y beta del Sr = 150.000 y 95.000 respectivamente. Los resultados sugieren que el complejo p150,95 alfa X beta comparte una subunidad beta común con los complejos alfa L beta LFA-1 y alfa M beta Mac-1. Los experimentos de co-precipitación demostraron identidad entre la molécula p150,95 precipitada por el anti-beta MAb y por el p150,95 específico MAb. Los pacientes con deficiencia genética previamente demostrada en Mac-1 y LFA-1 no expresan p150,95. La deficiencia de los complejos Mac-1, LFA-1, y p150,95 alfa beta en la superficie de las células del paciente aparece debido a un defecto en la subunidad beta común. La ausencia de reacción cruzada de p150,95 MAb específicos con LFA-1 y Mac-1, que parecen utilizar subunidades beta idénticas, sugiere que el determinante es especificado por el alfa Xit más que por la subunidades beta, Los datos sugieren que el alfa X aún es un tercer miembro de una familia de proteínas de subunidad alfa que se asocian a una subunidad beta común, están regulados diferencialmente en la diferenciación leucocitaria y función en las reacciones de adhesión. p150,95 se expresa normalmente en monocitos y granulocitos sanguíneos. Quimioatractantes como el f-Met-Leu-Phe estimulan un rápido aumento de cinco veces en la expresión superficial que no depende de la síntesis proteica y parece reflejar la movilización de un pool latente intracelular. La íntima relación entre la falta de suprarregulación estimulada por quimioatractivos de p150,95 y Mac-1 por los granulocitos de los pacientes y su falta de regulación de la adherencia a estos mismos estímulos in vitro es discutida.

Patrones inmunofluorescencia de la espectrina en líneas celulares de linfocitos
 La espectrina, una proteína citoesquelética asociada a membrana, se ha observado en todas las 45 líneas celulares linfoides y mieloides examinadas. Para estos experimentos, se examinaron las células fijas de formalina de líneas seleccionadas al azar propagadas mediante cultivos convencionales de tejidos mediante inmunofluorescencia, utilizando un anticuerpo dirigido contra la espectrina alfa eritrocitaria de pollo. Se identificaron dos patrones distintos de inmunofluorescencia de distribución de espectroína. En la mayoría de las líneas examinadas (16 ratones y 18 líneas linfoides humanas o mieloides), la espectrina se distribuyó simétricamente cerca de la región submembranosa de la membrana plasmática. En el resto de las líneas celulares examinadas se observó un segundo patrón; en estos cultivos, las células contienen un agregado polar submembranoso de espectrina con poca tinción en el resto de la membrana plasmática. Las líneas celulares de linfocitos T de larga duración en las que más del 60% de las células expresaron un agregado polar submembranoso de espectrina (PSA-S) incluyen las líneas de células de ratón EL-4, PEBX-ON. Otros cultivos establecidos en los que se observaron PSA-S incluyeron la línea de macrófagos humanos tipo línea U-937 y la línea celular de células T de gibbon MLA-144. El acetato de micróstato de phorbol o mezerina causó una alteración reversible en la distribución de la espectrina en estas líneas celulares. Estos fármacos, que aumentan la fluidez de la membrana, provocan una redistribución simétrica completa pero temporal del agregado de espectrina. Nuestros resultados indican que el patrón de distribución de la espectrina, tanto agregada como uniformemente dispersa, es una característica estable (pero una que puede ser alterada) en varias líneas celulares y que, probablemente, refleja variaciones similares en el patrón. Se prevé que estas líneas celulares, positivas y negativas para la expresión de la polaridad natural de la distribución de la espectrina, proporcionarán modelos útiles para futuros estudios para definir el papel de la espectrina en las funciones de la membrana plasmática linfocitaria.

Estudio de anticuerpos monoclonales estreptocócicos antigrupo A reactivos cruzados con miosina
 Se obtuvieron anticuerpos monoclonales estreptocócicos antigrupo A de ratones BALB c/BYJ inmunizados con membranas purificadas de Streptococcus pyogenes tipo M tipo 5. Dos de los anticuerpos monoclonales antiestreptocócicos mostraron reacción cruzada con la miosina muscular. En este estudio, los anticuerpos monoclonales se reaccionaron con secciones de tejido del corazón humano normal y del músculo esquelético. La unión de anticuerpos se estimó mediante técnicas de inmunofluorescencia indirecta e inmunoperoxidasa. Ambos anticuerpos monoclonales (36.2.2 y 54.2.8) investigados en este reporte reaccionaron con secciones cardíacas y/o musculares esqueléticas. Cuando se evaluó por inmunofluorescencia, el anticuerpo monoclonal 54.2.8 demarcaba la periferia de las células musculares estriadas cardíacas y reaccionó en menor grado con los componentes subsarcolemales. El anticuerpo monoclonal 36.2.2 no reacciona con las secciones cardíacas, pero ambos anticuerpos monoclonales reaccionaron fuertemente con las secciones musculares esqueléticas. Resultados similares a los observados con inmunofluorescencia indirecta se obtuvieron con la técnica de inmunoperoxidasa. Mediante inmunoblotaciones occidentales y ensayos de inhibición competitiva, se encontró que los anticuerpos monoclonales 36.2.2 y 54.2.8 ambos reaccionaron con la cadena pesada de la miosina del músculo esquelético. Sin embargo, solamente 54.2.8 reaccionaron con la cadena pesada de la miosina cardíaca. La especificidad de los anticuerpos monoclonales para subfragmentos de la miosina muscular esquelética indicó que el anticuerpo monoclonal 36.2.2 era específico para los fragmentos de meromyosina liviana, mientras que 54.2.8 presentó reacción tanto pesada como leve Los datos demostraron que dos anticuerpos monoclonales contra estreptococos fueron específicos para el músculo esquelético y/o la miosina cardíaca y para los subfragmentos de la molécula de miosina. Las reacciones de los anticuerpos monoclonales con secciones de tejido humano fueron consistentes con las reacciones inmunoquímicas de los anticuerpos monoclonales con miosina tanto desnaturalizada como nativa.

Análisis funcional de la inmunosenescencia del sistema de células B humanas: disociación de la activación normal y proliferación de la diferenciación terminal alterada a células secretoras de inmunoglobulina IgM
 Se investigaron las capacidades de las células B de 24 jóvenes (media 26 años) y 24 adultos mayores (media 86 años) para proliferar y diferenciar en células secretoras de inmunoglobulinas (ISC). Estudios iniciales en sujetos jóvenes demostraron que un sistema derivado de la proteína Staph A (SpA) podría evaluar simultáneamente la capacidad proliferativa y diferencial de las células B, resultando en la producción de IgM. Las respuestas proliferativas de células B fueron parcialmente dependientes de células T, mientras que la diferenciación fue absolutamente dependiente de células T. Tampoco se detectaron diferencias significativas en las habilidades de las células T alogénicas y autólogas no proliferativas para apoyar la respuesta celular B. Aunque las células B de los adultos mayores expuestos continuamente a SpA mostraron respuestas proliferativas iguales a los jóvenes, la diferenciación de las células B de los adultos mayores en la CI IgM se redujo notablemente en comparación con los jóvenes. Los análisis de los resultados de los experimentos de cocultivos mostraron que las alteraciones en la diferenciación de las células B de algunos ancianos podrían ser parcialmente corregidas por células T alogénicas de jóvenes, mientras que las deficiencias de otros fueron más refractarias. Además de eso, las células T de individuos añosos fueron capaces de promover la diferenciación de las células B de individuos jóvenes. Otros experimentos en ancianos mostraron que las alteraciones significativas de las funciones de las células B y T raramente coexistían y que los aumentos compensatorios de la función de las células B o T no eran evidentes. Así, las células B de determinados adultos mayores humanos presentan deficiencias intrínsecas de diferenciación necesarias para una producción óptima de IgM aunque la activación y proliferación permanecen normales en presencia de SpA. Estas alteraciones en la diferenciación algunas veces son mejoradas por las células T de sujetos jóvenes, aunque en algunos ancianos, las alteraciones diferenciales no son revertidas.

Las células musculares esqueléticas humanas sintetizan un factor neuronotrófico reactivo con las neuronas espinales
 Se ha postulado que las influencias tróficas retrógradas originadas en la musculatura esquelética están implicadas en la regulación de la supervivencia y diferenciación de las neuronas motoras embrionarias y el desplazamiento terminal reactivo de las fibras motoras maduras. Anteriormente se ha descrito el uso de un inmunoensayo cuantitativo para la proteína del neurofilamento al bioensayo in vitro de la actividad neuronotrófica del factor de crecimiento del nervio (FNG) en neuronas ganglionares sensoriales. En el presente estudio, el efecto de los medios de comunicación condicionados por las células musculares humanas adultas (CMM) en el desarrollo in vitro de las neuronas espinales de pollo se ha estudiado con un enfoque similar. Se encontraron incrementos significativos en los niveles de proteína neurofilamentar en cultivos de médula espinal embrionaria de pollo a los 7 días con dosis de MCM de hasta 0,4 microgramos/ml, con una relación dosis-respuesta máxima a 1 y media respectivamente. Los aumentos máximos de las proteínas de neurofilamento se asociaron a un incremento aproximado de dos veces en la supervivencia celular neuronal. MCM también indujo aumentos en la actividad de la acetiltransferasa de colina en los cultivos de la médula espinal de pollo. Tanto en ausencia como en presencia de FGN, la MCM no aumentó la expresión proteica del neurofilamento en cultivos primarios de neuronas sensoriales.

Definición, detección y manejo de la diabetes gestacional
 Se celebró la Segunda Conferencia Internacional sobre Diabetes Gestacional en Chicago, IL, 25-27 de octubre de 1984, como reunión invitativa patrocinada por la Asociación Americana de Diabetes Pediátrica del American Diabetes Study of Obstetricians. El encuentro fue convocado para recolectar informaciones existentes sobre diabetes mellitus gestacional y utilizar evaluaciones del estado del arte para alcanzar consenso sobre definiciones, pronósticos y estrategias de éxito, diagnóstico e intervención. Las presentaciones invitadas documentaron que la diabetes mellitus gestacional es un trastorno heterogéneo con incidencia variable en diversas partes del mundo. Se sostuvo el aumento del riesgo obstétrico y perinatal de diabetes gestacional no detectada. Los relatos claramente establecieron que más de la mitad de las mujeres con diabetes mellitus gestacional desarrollan finalmente diabetes permanente. Evidencias que también sugieren la posibilidad de complicaciones a largo plazo como el aumento de la obesidad y la diabetes en la descendencia. Se revisaron las experiencias disponibles con diversas terapias como la dieta y la insulina. El encuentro destacó la importancia de la diabetes mellitus gestacional como una entidad distinta que merece mayor reconocimiento, tratamiento, seguimiento a largo plazo e investigación.

La prolactina y la tolerancia a la glucosa en el embarazo diabético normal y gestacional
 Se investigó la relación entre el deterioro de la tolerancia a la glucosa y los niveles plasmáticos de prolactina (PRL) en 15 embarazadas normales y en 15 mujeres con diabetes mellitus gestacional. Se realizaron pruebas de tolerancia oral a la glucosa en el embarazo tardío y en el posparto, y se midieron las respuestas de insulina, glucagón y PRL. En el embarazo tardío, los diabéticos gestacionales revelaron niveles de glucosa en ayunas significativamente elevados en comparación con las embarazadas normales y después del desafío de la glucosa, sus respuestas de insulina estaban significativamente disminuidas y la supresión del glucagón menos acentuada. Estas diferencias en el metabolismo de la glucosa se redujeron notablemente en el posparto temprano. No hubo diferencia en las concentraciones basales de PRL entre los dos grupos ni en el embarazo ni en el posparto. Los niveles de PRL no se alteraron durante las pruebas de tolerancia oral a la glucosa y no se pudo demostrar ninguna correlación entre el deterioro de la tolerancia a la glucosa y las concentraciones de PRL en ambos grupos. Estos resultados indican que los niveles anormales de PRL no son de importancia fisiopatológica para el desarrollo de diabetes mellitus gestacional.

Comparación del lavado o antibióticos intravenosos en la cesárea
 La vía de administración de antibióticos profilácticos se estudió en un estudio prospectivo aleatorizado. Se administró cefoxitina a pacientes de alto riesgo en cesárea por tres regímenes de tratamiento: antibiótico endovenoso (2 g) por ocho dosis, irrigación de útero y peritoneo con 2 g de antibiótico, y como combinación de intravenoso y descrito. Un grupo control no recibió profilaxis antibiótica. La incidencia de morbilidad febril fue similar en cada grupo de tratamiento: intravenoso, dos de 39 (5%); irrigación, tres de 42 (7%); intravenoso e irrigación, dos de 38 (5%), y todos fueron significativamente menores que el grupo control 14. Resultados semejantes fueron encontrados cuando la prevención de endometritis fue el punto final: intravenosa, dos de 39 (5%); irrigación, dos de 42 (5%); intravenosa e irrigación, dos de 38 (5%) en comparación a 13 de 39 (33%) en el grupo control. La administración de antibióticos por irrigación es igualmente efectiva para prevenir la morbilidad febril postoperatoria y la endomiometritis como dosis intravenosas y una combinación de administración intravenosa e irrigación. Esto supone un ahorro potencial de costes.

Mejorar la atención prenatal y los resultados del embarazo: un ensayo aleatorizado de la visita domiciliaria de enfermería
 Se evaluó un programa integral de visita domiciliaria del enfermero prenatal y posparto. El programa se diseñó para prevenir una amplia gama de problemas de salud y desarrollo en niños nacidos de madres primíparas que eran adolescentes, solteras o de bajo nivel socioeconómico. Durante el embarazo, las mujeres que fueron visitadas por las enfermeras, en comparación con las mujeres asignadas al azar a los grupos de comparación, se conocieron más servicios comunitarios; frecuentaron clases de parto más frecuentemente; hicieron más uso extensivo del programa de suplementación nutricional para las mujeres, para los amigos y para los hijos; relataron problemas con sus hijos; relataron tener hijos; y tener hijos; tener hijos; tener hijos; tener hijos; tener hijos; tener menos interés en el acompañamiento Los efectos positivos del programa sobre el peso al nacer y la duración de la gestación estuvieron presentes en las crías de adolescentes (menores de 17 años) y fumadores. A diferencia de sus contrapartes del grupo de comparación, los adolescentes jóvenes que fueron visitados por las enfermeras dieron a luz a recién nacidos que fueron en promedio 395 g más pesados, y las mujeres que fumaban y tuvieron una reducción del 75%. (P < 0,05 en todas las conclusiones)

Reembolso de la capacidad para la atención primaria pediátrica
 Se realizó un análisis de viabilidad del reembolso por habitación de una población principalmente Medicaid en la Clínica de Atención Primaria de Pediatría de Johns Hopkins. La utilización de todos los cuidados hospitalarios y ambulatorios de 2.261 pacientes fue monitorizada por un período de 6 meses. Como resultado, se determinaron las tasas per cápita basadas en las tasas para cada grupo de pacientes según el tipo de seguro. Los pacientes con seguro cruzado y privado tuvieron tasas de capitación tres veces mayores que los pacientes con Medicaid y más de diez veces mayores que los pacientes con autopago Esta variación en la utilización fue atribuida a la selección de los servicios cubiertos, la morbilidad. También se discuten cuestiones administrativas relacionadas con el establecimiento de una organización de mantenimiento de la salud pediátrica. La estrecha supervisión del personal de la casa en el tratamiento de los pacientes, incluyendo los ingresos, la duración de la estancia y la derivación de la especialidad es de suma importancia en la contención de costos en este ámbito clínico.

El abordaje radiológico actual de los quistes renales
 El diagnóstico radiológico de los quistes renales (y su diferenciación de las neoplasias renales) ha llegado mucho desde la década de 1950 cuando el abordaje fue la exploración quirúrgica, a menos que esté clínicamente contraindicado, para cada masa renal detectada mediante urografía. La nefrotomografía, la angiografía renal y la punción del quiste han contribuido en los últimos años a la diferenciación del quiste del tumor. Sin embargo, en la mayoría de los casos, la ecografía y la TC (o una combinación de estas cuando es necesario) se han convertido en las principales técnicas diagnósticas para evaluar masas renales, y con su uso nunca hemos sido más eficientes, económicas y relativamente eficaces. El uso más extendido de la TC ha permitido el descubrimiento serendémico de muchos pequeños carcinomas renales, cuya remoción debería resultar en una mejora en la tasa de curación global de los pacientes con neoplasias parenquimatosas renales. Por otro lado, también estamos descubriendo muchos quistes más que los que tenemos anteriormente. Debemos estar atentos, por lo tanto, contra descubrir lesiones para las cuales no podemos establecer un diagnóstico radiológico de benignidad, porque eso solo aumentará la necesidad de una nueva cirugía exploratoria. Por lo tanto, es imperativo que los estudios de imagen sean realizados con gran cuidado, que los diagnósticos estén basados en criterios rígidos, y que se gane más experiencia con lesiones difíciles para que se determine el abordaje adecuado del tratamiento. Si somos capaces de lograrlo, entonces la edad radiológica actual puede ser recordada como un momento en que se realizaron grandes avances en la evaluación de las masas renales, con el resultado de mejorar el manejo del paciente y la curación de la enfermedad.

stents ureterales de demora: manejo percutáneo de las complicaciones
 Las complicaciones de los stents ureterales de demora fueron manejadas percutáneamente en 13 pacientes. Estas complicaciones consistieron en 3 fracturas, 3 endoprótesis severamente encrustadas y 7 migraciones. Si bien la mayoría de las disfunciones del stent ureteral se manejan rutinariamente con técnicas retrógradas, el abordaje percutáneo permite un manejo clínico eficaz en casos seleccionados en los que el material litiasis renal extenso o la fístula no están presentes. La retirada guiada fluoroscópicamente de los stents migrados y las técnicas endoscópicas percutáneas, para casos complejos como los que requieren la remoción de cálculos, fueron exitosas y sin complicaciones.

Los patrones de crecimiento en gemelos y monotonos fueron comparados con los de Estados Unidos
 La ecografía ha sido ampliamente utilizada en la evaluación del crecimiento fetal de un soloton. Sin embargo, las gestaciones gemelares han recibido menos atención. En un estudio estadístico de 103 embarazos gemelares, se compararon los patrones de crecimiento del diámetro biparietal gemelar (DBP), la longitud del fémur fetal (LF) y la circunferencia abdominal (CA) con los monotons. Los resultados del estudio revelaron una disminución del crecimiento del DBP gemelar después de 31 a 32 semanas de gestación en relación con los monotons. La tasa de crecimiento de la CB gemelar disminuye después de 32-33 semanas de gestación en relación a los montones, pero el patrón de crecimiento de la FFL gemelar no se desvia de los únicos. Debido a la diferencia significativa en los patrones de crecimiento de DBP y CB entre gemelos y monotons en nuestra población, se proponen nuevas tablas de crecimiento para DBP gemelar y CB.

Enfermedad de la arteria carótida: nuevos criterios de evaluación por sonografía duplex scan
 El uso de criterios establecidos en el cribado ecográfico duplex para enfermedad carotídea interna resultó en baja sensibilidad (52%) y eficiencia (82%). El análisis de los datos de velocidad duplexstream en 51 pacientes (102 vasos) llevó al desarrollo de dos nuevos criterios para vasos significativamente enfermos: la relación de las velocidades sistólicas medias de la arteria carótida común mayor a 0,7 cm (Vl). La adición de estos criterios mejoró nuestra sensibilidad y eficiencia al 95% y al 94%, respectivamente.

Diferenciación de consolidación parenquimatosa pulmonar por enfermedad pleural mediante broncograma de líquido ecográfico
 La naturaleza de las colecciones pleurales puede ser confusa ecográficamente. Para ayudar a disminuir esta confusión se describe el broncograma de líquidos, un signo ecográfico útil de consolidación parenquimatosa pulmonar. Los bronquios que contienen líquido en el pulmón consolidado pueden ser identificados por ultrasonido.

Vernix en líquido amniótico: detección ecográfica
 Se investigó la posibilidad de utilizar la ecografía para detectar vernix caseosa, una sustancia grasa compleja derivada de células epiteliales descamadas y material sebáceo. En uno de nuestros casos, la apariencia ecográfica de la vernix fue dramática y su presencia se confirmó en amniocentesis.

Evaluación prostática mediante endosonografía transrectal: detección de carcinoma
 La endosonografía transrectal es una de las técnicas más sensibles para evaluar la enfermedad prostática y es mucho más precisa que la ecografía convencional. Se realizó una revisión retrospectiva de las características sonográficas de la próstata, con el objetivo de definir la capacidad de la técnica para distinguir entre patología benigna y maligna. El análisis incluyó la evaluación de la cápsula (tabaquismo, regularidad y/o invasión), focos anormales (ecogenicidad, marginación, brillo, grosor y simetría) y presencia de realce acústico anormal. La evaluación de 443 casos confirmados patológicamente (la mayoría de las lesiones grandes) mostró que la diferenciación entre enfermedad maligna benigna y grande y/o invasiva puede ser sugerida por los resultados de la endosonografía transrectal. Sin embargo, todavía existe una gran superposición de las apariencias sonográficas.

Evaluación prostática mediante ecografía transrectal: criterios para el diagnóstico de carcinoma precoz
 Durante un periodo de 7 meses, de un total de 417 estudios de ecografía transrectal (US), se realizaron 45 biopsias transperineales prostáticas en el servicio de radiología. Se utilizó guía transrectal ecográfica y anestesia local. Veintidós de 32 lesiones hipoecoicas, ubicadas dentro del tejido de la zona periférica de la glándula, fueron probadas por estudio histológico como cancerosas. Las lesiones hiperecoicas fueron todas las hiperplasias histológicamente benignas. Los pacientes no presentaron complicaciones mayores que necesitaron internación o aumento de la estadía hospitalaria como resultado del procedimiento.

Una técnica rápida simple para el reemplazo de la vena cava por clip
 Se presenta un método para facilitar el clipaje de la vena cava inferior. La superficie inferior del clip está protegida por un catéter de goma roja mientras se pasa detrás de la vena cava. Esto evita cualquier trauma a la pared posterior que pueda ser causado por las serraciones o bordes afilados del clip y facilita el paso. Una vez en su lugar, este catéter se adelanta hacia fuera del clip y se garantiza una punta de seda previamente colocada. La operación se termina entonces rápidamente. Aunque el clipaje de la vena cava inferior se ha convertido en un método menos utilizado de interrupción de la vena cava, las indicaciones definitivas permanecen para su uso y deben mantenerse en el arsenal del cirujano. Este método debe facilitar la ejecución de este procedimiento.

Un nuevo método de reconstrucción estomacal en pacientes con retracción de ileostomía convencional
 Se ha evaluado un nuevo método de reconstrucción del estoma en tres pacientes con retracción de una ileostomía convencional asociada a problemas especiales. Se ha utilizado una malla de poliglactina 910 para remodelar la ileostomía. Los tiempos de observación varían de 20 a 37 meses. No hubo recurrencia de retracción en ninguno de los pacientes durante este período.

