Iniciales resultados de un estudio del tratamiento de niños con recurrencia de LLA
 Noventa y cinco niños y adolescentes con su primera recaída de LLA fueron tratados en el estudio prospectivo multicéntrico LLA-REZ BFM 83. El tratamiento se estratificó con respecto al tiempo y lugar de recidiva. La tasa global de remisión fue del 86,3%. En el grupo de pacientes con recidiva precoz solo 44/56 niños (78,6%) alcanzaron una segunda remisión, mientras que la tasa de remisión fue del 97,4% (38/39) en los pacientes con recidiva tardía. Las probabilidades de una segunda remisión completa sostenida de 2 años son 0,65 +/- 0,10, 0,33 +/- 0,09 y 0,71 +/- 0,14 para pacientes con recaídas tardías, tempranas y aisladas del SNC, respectivamente. El peor pronóstico se observó en niños con recidiva temprana de la médula (0,16 +/- 0,13 al año).

Morfología, inmunohistoquímica y genética de los linfomas de células T periféricos
 Los linfomas de células T son relativamente raros en nuestro material; comprenden menos del 20% de todos los linfomas no Hodgkin. Todavía no existe una clasificación definitiva de los linfomas de células T. Sin embargo, actualmente es posible distinguir los linfomas tímicos y pretímicos, es decir, los linfoblásticos, de los linfomas posttímicos, es decir, los de células T periféricas. Los linfomas de células T periféricos son relativamente bien definidos: leucemia linfocítica crónica de tipo T (LLC-T) y leucemia prolinfocítica de tipo T (Linfoma de células T-PLL), linfoma de células grandes. Recientemente se ha definido un tipo de linfoma de células T denominado linfogranulomatosis X (AILD), cuyas anomalías cromosómicas y reordenamiento de la cadena beta del linfogranuloma se distinguen de los casos de linfogranultosis T. Los criterios histológicos y citoquímicos permiten identificar muchos casos de linfoma de células T. Por el contrario, el gran número de anticuerpos monoclonales disponibles puede hacer poco más que confirmar la naturaleza de las células T y la tasa de proliferación de las células tumorales. Las técnicas de reordenamiento del ADN permiten distinguir entre las proliferacións policlonales y monoclonales de células T. Se tratan detalladamente el linfoma linfoepitelioide, la linfogranulomatosis X y el linfoma anaplásico de células grandes (Linfoma Ki1). La frontera entre la enfermedad de Hodgkin y el linfoma periférico de células T no es tan distinta como lo harán los libros de texto.

Estudio comparativo entre la gutapercha y la amalgama de plata inyectable de baja temperatura (70 grados C) como retroseal
 Este estudio comparó dos materiales dentales utilizados en procedimientos de retrosellamiento endodóntico. Uno de estos materiales era un nuevo producto de gutapercha de baja temperatura, fabricado por la Corporación Hygénica, que implicaba una técnica de inyección. El segundo de estos materiales era la amalgama de plata. La amalgama de plata fue seleccionada porque ha sido reconocida por muchos clínicos como el material de sellado apical más eficaz. Dos grupos de diez dientes recién extraídos fueron preparados endodónticamente con uno de cada uno de los materiales ensayados, y la eficacia de estos materiales como selladores fue determinada por su capacidad de inhibir la penetración de un tinte apical determinado de metileno. Los resultados preliminares obtenidos indican que, aunque estos materiales no fueron 100% eficaces para inhibir la penetración del colorante, cada uno fue tan eficaz como el otro cuando fue evaluado por dos observadores después del término del estudio, como determinado por su diseño experimental. No hubo diferencia significativa entre el grupo de amalgama y el grupo de gutapercha. La fuga del colorante observado en cada uno de los grupos podría haber sido causada por la ineficacia o el uso ineficaz de los dientes ungueales o cianoacrilatos preparados apicalmente para enfriar los dientes obturados. La función de estos materiales de revestimiento fue prevenir la penetración del tinte a través de la superficie del cuerpo de la raíz.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estimulación y codificación de estrategias para las prótesis cocleares
 Este artículo revisa las distintas estrategias de estimulación y codificación utilizadas actualmente en prótesis auditivas para personas sordas en profundidad. Se describen distintos diseños de matrices de electrodo implantadas, electrodos y sistemas de transmisión de señales. Se revisan las distintas estrategias para codificar señales acústicas para el parto como estímulos eléctricos para el nervio auditivo. Finalmente, se describen las aplicaciones de estas distintas estrategias de estimulación y codificación a través de ejemplos de diferentes grupos a nivel mundial que han desarrollado sus propios dispositivos protésicos únicos.

La Universidad de California, programa de implante coclear San Francisco/Storz
 Usando un sistema de implantes de cuatro canales con un procesador basado en vocablos desarrollado en la UCSF durante un extenso período de investigación, se iniciaron ensayos clínicos con el dispositivo UCSF/Storz en febrero de 1985. Hasta la fecha, 13 pacientes han sido implantados con el dispositivo UCSF/Storz, 10 de ellos con su procesador externo y transmisor y han recibido al menos sus evaluaciones postoperatorias iniciales. De esos 10 pacientes, nueve son capaces de utilizar todos los cuatro canales de su sistema de implante. El proceso de ajuste/ajuste del dispositivo para esos pacientes ha sido bastante fácil, exigiendo apenas aproximadamente 30 a 60 minutos. Los resultados de los pacientes han sido muy buenos, siendo que ocho de los 10 pacientes obtuvieron algún tipo de comprensión auditiva de carácter abierto solamente del habla. Sin una extensa rehabilitación y entrenamiento, la mayoría de los pacientes han demostrado una mejoría en la recepción del habla a lo largo del tiempo. Los resultados de la lectura y seguimiento de los lípidos indican que todos los pacientes han alcanzado un aumento de la capacidad de lectura labial con el uso del dispositivo, sugiriendo que cada paciente ha mejorado sus habilidades de comunicación general.

Programa Universidad de Melbourne/Cochlear Corporation (Nucleus)
 La prótesis coclear multicanal de Nucleus ha sido implantada en más de 100 pacientes. La discriminación del habla mejoró mucho en la mayoría de los pacientes. En general, los resultados con este tipo de implante son muy satisfactorios.

El Chorimac 12, implante multicanal intracoclear para sordera total
 En todos nuestros casos se ha obtenido discriminación fonética sin ayuda de la lectura labial. La inteligibilidad del habla generalmente es mejor en la sordera postlingual que en la sordera prelingual. Creemos que este método, a pesar del tamaño del transmisor externo, es mejor para la rehabilitación del paciente sordo total.

Implantes cocleares: una visión general de la seguridad y la eficacia
 Bajo la autoridad de la Ley Federal de Alimentos, Drogas y Cosmética, modificada en 1976, la Food and Drug Administration exige fabricar nuevos dispositivos médicos, como los implantes cocleares, para demostrar su seguridad y eficacia. Este artículo describe el proceso de revisión de la FDA y los tipos de datos que la FDA está buscando en aplicaciones de aprobación precomercialización para implantes cocleares. También aborda algunos aspectos de las solicitudes de autorización de comercialización ya aprobadas.

Inmunoprecipitación de la endopeptidasa ácida malaria
 La electroforesis de extractos de esquizontes de Plasmodium knowlesi en geles de poliacrilamida no disociantes separa varias bandas de actividad enzimática ácida. Un antisuero policlonal, producido por la inmunización con merozoitos purificados, no logró distinguir entre diferentes bandas de la enzima parasitaria, indicando que están serológicamente relacionados. Además de la pérdida de un pico menor, la extracción en Triton X-100 no redujo la heterogeneidad electroforética de la enzima. El antisuero no reaccionó con proteasas del ácido eritrocitario.

Análisis de las tasas de conversión de antígeno en Trypanosoma brucei
 Las cifras citadas previamente para la frecuencia del cambio de antígeno en Trypanosoma brucei se basan en supuestos incorrectos. Para determinar la frecuencia de conversión correcta se obtuvo una ecuación que toma en consideración las tasas de crecimiento de los tipos de antígenos recientemente expresados, así como la proporción de tripanosomas cambiados y el número de generaciones desde el punto de vista homogéneo. Cuando se aplicó esta ecuación a los datos in vitro publicados, se obtuvieron valores variables para la frecuencia de conversión en poblaciones clonales expresando originalmente un tipo de antígeno. Las frecuencias calculadas de cambio más probables variaron entre 1,4 X 10(-7) y 3,5 X 10(-6). Esta variación se debió probablemente a diferencias en las tasas de crecimiento de los nuevos tipos de antígenos en la población y al fracaso en la detección de variantes de crecimiento lento. Para superar estos problemas, se desarrolló un procedimiento experimental para analizar la frecuencia de cambio in vitro. Los tripanosomas se clonaron y se cultivaron en cultivos paralelos. Después de un número adecuado de generaciones, las células que expresaban el tipo de antígeno original fueron destruidas y, a partir de la proporción de cultivos que contenían nuevos tipos de antígenos, se calculó la frecuencia de cambio. La técnica minimizó el cultivo u otros procedimientos que pudieran distorsionar los resultados. Aunque el método fue optimizado para analizar la frecuencia de cambio, los valores difirieron entre los experimentos, variando de 2,2 X 10(-7) a 2,6 X 10(-6) para una variante. Se discuten las posibles causas de las variaciones en la frecuencia de cambio.

encefalopatía hipóxica isquémica (asfixia)
 Este artículo se refiere a los efectos de la EHI sobre el cerebro del bebé a término. Existen varias opciones de tratamiento, siendo el fenobarbital el fármaco de elección, pero el curso sigue siendo la observación y el seguimiento cuidadoso del lactante en riesgo.

Inmunoterapia de septicemia neonatal
 Este capítulo ha revisado las deficiencias en la defensa inmunológica que colocan al neonato, particularmente al prematuro, con mayor riesgo de enfermedad bacteriana invasora. También se ha revisado la literatura sobre la justificación de la transfusión de intercambio, transfusión de granulocitos, inmunoglobulina intravenosa y administración de fibronectina como agentes inmunoterapéuticos en lactantes infectados. No se han realizado ensayos clínicos randomizados controlados de administración de trasfusión, inmunoglobulina o fibronectina en lactantes humanos con infección. La transfusión de granulocitos en el recién nacido infectado ha sido estudiada de manera controlada, pero los resultados de los ensayos clínicos son conflictivos. Así, todas esas intervenciones parecen necesitar una evaluación más profunda. Por lo tanto, recomendamos que en el recién nacido séptico con neutropenia y una relación I/T mayor o igual a 0,8, que no demuestre una respuesta favorable a la quimioterapia antibacteriana convencional y el soporte cardiopulmonar 10(9) por kg puede ser irradiado aproximadamente. En ausencia de equipos para aislar los granulocitos, una transfusión de doble volumen con sangre total heparinizada fresca proporcionará una cantidad similar de fagocitos funcionales.

Síndrome de dificultad respiratoria
 El creciente conocimiento de la fisiopatología del síndrome de dificultad respiratoria ha permitido mejorar el manejo clínico. Los futuros avances en la prevención y la terapia, incluyendo la administración de agentes para prevenir la prematuridad o acelerar la maduración pulmonar, la oferta de recambio de surfactante y nuevas técnicas de ventilación mecánica, disminuirán aún más la mortalidad y la morbilidad.

Fototerapia en una nueva luz
 La fototerapia con luz visible ha sido utilizada en el tratamiento de la ictericia neonatal por más de 25 años. Este artículo revisa el estado actual del conocimiento de cómo funciona la fototerapia y proporciona un marco para entender por qué el verde puede convertirse en el color de elección de las lámparas de fototerapia.

Efectos del inhibidor de la síntesis de tromboxano, dazmegrel (UK 38,485), sobre el intercambio gaseoso pulmonar y la hemodinámica en la sepsis neonatal
 La sepsis estreptocócica del grupo B (SGB) produce hipoxemia arterial en los recién nacidos. En lechones encontramos previamente que la hipoxemia se desarrolla debido al aumento de la heterogeneidad de la perfusión ventilatoria y a la reducción de la PO2 venosa mixta que ocurre en asociación con la disminución del flujo sanguíneo pulmonar. Nuestra hipótesis es que el aumento de la síntesis de tromboxano A2 (TxA2) media las alteraciones inmediatas del intercambio gaseoso encontradas en la sepsis por SGB. Se estudiaron 18 lechones anestesiados ventilados antes, durante y después de una infusión de 30 min de 2 unidades formadoras de colonias X 10(9)/kg de SGB. Nueve lechones fueron pretratados con 8 mg/kg de dazmegrel (DAZ), un inhibidor de la síntesis de TxA2, y nueve animales recibieron SGB sin DAZ pretratamiento. Se midieron las presiones arteriales pulmonares y sistémicas, la resistencia vascular pulmonar, el flujo sanguíneo pulmonar, las tensiones de gases respiratorios, el shunt intrapulmonar y la SD del flujo sanguíneo pulmonar, un índice de desajuste de la perfusión ventilatoria. También se midieron los niveles arteriales sistémica y pulmonar de tromboxano B2 y alfa de 6-ceto-PGF1. Los animales tratados con sham mostraron el aumento esperado de la presión arterial pulmonar de 12 +/- 3 a 29 +/- 7 torrrr, (p < 0,02). En comparación, los animales pretratados con DAZ no demostraron hipertensión arterial pulmonar y tuvieron un retardo en la caída del flujo sanguíneo pulmonar hasta 2 h postinfusión. El PO2 arterial no disminuyó significativamente después de la infusión de SGB en los animales pretratados con DAZ; los animales no tratados mostraron una caída significativa de la pO2 con relación al valor basal. No hubo cambios significativos en el cortocircuito intrapulmonar o DS del flujo sanguíneo pulmonar en comparación con el valor basal en los animales tratados con DAZ. La elevación del tromboxano B2 con sepsis por SGB no ocurrió en los animales pretratados por DAZ.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La eficacia comparada de amoxicilina y amoxicilina-clavulánico en infecciones agudas del seno paranasal en niños es un ensayo doble ciego, controlado con placebo
 Este estudio comparó la efectividad relativa de dos preparaciones antimicrobianas, amoxicilina y amoxicilina-clavulánico (Augmentina) en el tratamiento de la sinusitis maxilar aguda en niños de 2 a 16 años de edad. De 171 niños con descarga nasal persistente (de hasta 30 días de duración) o tos diurna, 136 (80%) tenían radiografías anormales del seno maxilar. Estos niños fueron estratificados por edad y gravedad de los síntomas y asignados al azar para recibir amoxicilina, amoxicilina-clavulánico potasio o placebo. Tras la exclusión de 28 niños con cultivos de garganta positivos para el grupo A Streptococcus y 15 que no completaron su medicación, se evaluaron los 93 niños restantes: 30 recibieron amoxicilina, 28 recibieron amoxicilina-clavulánico placebo y 35 recibieron placebo. La evaluación clínica se realizó a los tres y diez días. En cada ocasión, los niños tratados con un antibiótico tuvieron más probabilidades de curarse que los niños que recibieron placebo (p < 0,01 a los tres días, p < 0,05 a los diez días). La tasa de curación global fue del 67% para amoxicilina, del 64% para amoxicilina-clavulánico y del 43% para placebo.

Agentes antitumorales de antraciclinas. Revisión de las propiedades fisicoquímicas, analíticas y de estabilidad
 Se presenta una revisión de las propiedades fisicoquímicas y analíticas de los antitumorales de antraciclinas. Se discuten los siguientes temas: equilibrio protolítico, coeficientes de partición y partición, autoasociación, propiedades adsortivas, complejidad metálica, espectroscopia y cromatografía. Además, se discute la estabilidad de las antraciclinas en soluciones, en preparaciones farmacéuticas y en medios biológicos.

La termorregulación autonómica tras la separación del área preóptica del hipotálamo en ratas
 Para aclarar el papel del área preóptica hipotalámica en la termorregulación autonómica, el área preóptica (APO) de las ratas fue desconectada del resto del tronco cerebral por microclas bilaterales. Las respuestas metabólicas de los animales a la norepinefrina exógena (0,5 mg/kg, im) se midieron a temperaturas ambientales de 25 grados y 15 grados C. La captación de oxígeno y las temperaturas de la piel colónica y de la cola también se midieron a temperaturas ambientales de 34 grados, 25 grados y 15 grados C. Finalmente, se estudió la respuesta febril a un reto con Salmonella enteritidis viva. Excepto un consumo ligeramente mayor de oxígeno a todas las temperaturas ambientales en las ratas en las que se cortaba el haz medial de la paraebraina, no se encontraron diferencias en ninguna de las variables estudiadas entre los animales operados de POA. Concluimos, por lo tanto, que el POA no es esencial para la integración de las respuestas termorreguladoras autonómicas en la rata.

Calcio y estimulación osmótica en liberación de renina a partir de glomérulos aislados de ratas
 Se estudiaron los efectos de los cambios en la osmolalidad y la concentración de calcio sobre la liberación de renina (RR) de glomérulos aislados superfundidos en ratas. El RR indisturbio siguió una caída de primer orden con un tiempo medio de aproximadamente 100 min (n = 45). Los cambios en la osmolalidad entre 270 y 350 mOsm/kg resultaron en cambios dosis-dependientes en las tasas de RR. El tratamiento hiposmótico estimuló transitoriamente el RR, mientras que el tratamiento hiperosmótico produjo una inhibición sostenida. La relación dosis-respuesta fue log-lineal entre 270 y 320 mOsm/kg. Una disminución de la osmolalidad de 20 mOsm/kg dio aumentos proporcionales en RR independientemente de la tasa de RR anterior al estímulo. La remoción de calcio estimuló el RR 10 veces (n = 5, p < 0,001) y una disminución posterior de la osmolalidad de 20 mOsm/kg estimuló el RR proporcionalmente al calcio observado en la serie. Una disminución de la osmolalidad fue capaz de estimular la RR (n = 5.5, p < 0.05), incluso cuando la concentración de calcio en el medio se incrementó simultáneamente de 0 a 2 mM. Un Ringer hiperosmótico (+ 300 mOsm/kg), inhibió la FR a niveles muy bajos. La posterior eliminación de calcio externo no pudo estimular la liberación (n = 5.5). En un Ringer menos hiperosmótico (+ 50 mOsm), el RR fue inhibido, pero la remoción de calcio externo estimula ahora RR. Se sugiere que la osmosensibilidad del proceso RR refleja una fusión derivada del flujo de agua de gránulos secretorios con la membrana celular, y que el calcio afecta a un contenido de gránulos de equilibrio interno disuelto.

Estudios sobre la secuencia cinética del ensamblaje in vitro del ribosoma utilizando el azul de cbacron F3GA como inhibidor general del ensamblaje
 Hemos encontrado que todas las proteínas ribosomales de E. coli se unen fuertemente a una columna de afinidad agarosa derivada con el tinte Cibacron Blue F3GA. También hemos demostrado que la capacidad de unión del tinte se pierde cuando las proteínas se organizan dentro de la estructura del ribosoma o son miembros de complejos proteico-RNA preformados. Se concluye que la unión de proteínas ribosomales a este tinte involucra sitios específicos de reconocimiento del ARN-proteína. Estas observaciones nos llevaron a descubrir que Cibacron Blue puede utilizarse para inhibir el ensamblaje ribosómico in vitro en cualquier etapa del proceso de ensamblaje. Esto nos ha permitido determinar un orden cinético del montaje ribosómico.

La región trfB del plásmido de amplio rango de hospederos RK2: la secuencia nucleotídica revela el incC y el gen regulador clave trfB/korA/korD como genes superpuestos
 Presentamos la secuencia nucleotídica de la región trfB de un plásmido de amplio rango de hospederos RK2. Esta región codifica los siguientes loci: trfB, idéntico a korA y korD, que codifica un represor transcripcional clave de ciertos represores de RK2 operones estables; encC, Estos loci se expresan como parte del trfB operon. En combinación con el análisis de deleción, las fusiones transcripcionales y de traducción y el análisis de células de polipéptidos, la secuencia de ADN permite extraer una serie de conclusiones. En primer lugar, el korB ORF comienza a codonarse superpone al incC ORF para detener el codón, sugiriendo la posibilidad de un acoplamiento traslacional entre estos dos genes. En segundo lugar, la ORF trfB se encuentra enteramente dentro del primer tercio de los ORF incC utilizando una fase diferente. En tercer lugar, la IRA incC parece contener un segundo inicio transcripcional cuya función parece estar acoplada a la traducción de la IRA trfB. El análisis del uso de codón en la región de superposición entre incC y trfB sugiere que el gen incC puede haber evolucionado antes del gen trfB. La determinación de la secuencia de ADN de un mutante en el que el producto del trfB es defectuoso para la represión transcripcional revela una alteración de aminoácidos característica dentro de una región de este trtútido alfa que exhibe el receptor alfa-alfa característico.

Secuencia completa de nucleótidos del gen de Escherichia coli recC y de la región intergénica tíA-recC
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de una región de 6.000 pb del cromosoma E. coli que incluye el extremo 3' de la región codificante para el gen del tíA y todo el gen recC. La región de codificación propuesta para la proteína RecC es de 3369 nucleótidos largos, lo que codificaría un polipéptido compuesto por 1122 aminoácidos con una masa molecular calculada de 129 kDa. El mapeo de la nucleasa de una transcripción específica de recC producida in vivo indica que la transcripción del recC se inicia 80 pb upstream del punto de partida traslacional. Se identificó una secuencia promotora débil situada 5' al punto de iniciación de la transcripción. En la región intergénica tíA-recC de 1953 pb hay tres cuadros de lectura abierta que codificarían polipéptidos de masa molecular 30 kDa, 13,5 kDa y 12 kDa, respectivamente. Aunque el primero y el tercero de estos cuadros de lectura abierta estén precedidos por posibles sitios de unión ribosómica, no se pudo identificar secuencias promotoras obvias. Además, no se pudieron detectar transcripciones para estos cuadros de lectura.

Organización de secuencias del plásmido circular pKD1 de la levadura Kluyveromyces drosophilarum
 pKD1 es el único plásmido circular conocido en el género Kluyveromyces. El análisis de secuencias nucleotídicas ha revelado que este plásmido de base 4757 de larga data contenía tres grandes cuadros de lectura abierta, A, B y C, y un par de repeticiones invertidas de 346. La molécula existe en dos formas isoméricas generadas por recombinación interna en estas repeticiones. La organización funcional del genoma pKD1 parece ser bastante análoga a la del plásmido 2u de Saccharomyces cerevisiae. Sin embargo, existe poca homología de secuencias entre estos plásmidos, excepto que el gen A tiene una homología dispersa pero significativa con el gen FLP recombinasa del plásmido 2u. Las células de S.cerevisiae pueden ser transformadas por derivados de pKD1 portadores del gen URA3 como marcador de selección.

Estructura y expresión génica del gen de la dismutasa de E. coli Mn-superóxido
 La superóxido dismutasa es una enzima que convierte el superóxido O2 al peróxido de hidrógeno. Utilizando un único oligonucleótido sintético 33m, se tamizó la biblioteca de ADN de E. coli y se aisló un clon que contiene el gen de la enzima manganeso-superóxido dismutasa de E. coli. Se determinó la secuencia de ADN. El análisis de la secuencia de ADN y transcripción in vivo e in vitro ha mostrado lo siguiente. La secuencia de ADN sugiere dos posibles promotores. Sin embargo, sólo uno de ellos parece ser activo durante el crecimiento aeróbico normal. La polimerasa del ARN purificado inicia la transcripción in vitro del mismo promotor. No está claro si el segundo promotor es funcional. Es posible que este promotor pueda ser activado en diferentes condiciones de crecimiento. Existe una secuencia repetitiva invertida que podría formar una estructura talo-loop inferior a la del codón de traducción TAA del gen Mn-SOD. Los resultados del análisis del ARN in vivo e in vitro han mostrado que esta es la señal de terminación de la transcripción. Así, el gen Mn-SOD constituye un único gen operon. Hay un palindrome de base casi perfecto en la región -35. La posición y el tamaño del síndrome sugieren que este podría ser un sitio de regulación.

Estudio de resonancia magnética nuclear con fluorina-19 de interacción codóncica en los RNAs de transferencia de E. coli substituidos por 5-fluorouracilo
 La interacción codón-anticodon fue investigada en E. coli totalmente activa frente al ARN-Val1 (anticodon FAC) por espectroscopia de RMN con 19F. La unión del codón GpUpA resulta en el desplazamiento de campo de una resonancia de 19F a 3.9 ppm en la región central del espectro RMN de 19F, mientras que los trinucleótidos no tienen efecto complementario al mismo. La misma resonancia de 19F se desplaza hasta el campo de la formación de un dímero anticodonante entre el ARNt marcado con 19F y el ARNt de E. coli Tyr2 (anticodon QUA). Estos resultados permiten asignar el pico a 3.9 ppm al 5-fluorouracilo en posición 34 en el anticodo del fluorouracilo-substituido tRNAVal1. El codón metionina ApUpG también provoca un desplazamiento de campo específico de secuencia de un pico en la parte central del espectro RMN de 19F de E. coli fluorada Metm. Sin embargo, ApUpG no tiene efecto en el espectro 19F del ARNt de E. coli marcado con 19FMetf, indicando posibles diferencias conformacionales entre el bucle anticodonante de la cadena de activación. Los experimentos de RMN con 19F no detectan unión de CpGpApA a las interacciones complementarias FpFpCpG (sustitución de Tp psi pCpG) en la presencia de ADN-T.

Ocurrencia de compuestos nitrosos en alimentos contaminados por hongos: una revisión
 La dimetilnitrosamina (NDMA), la dietilnitrosamina (NDEA), la metilbencilnitrosamina y un nuevo compuesto N-nitroso, N-3-metilbutil-NBA fueron inoculados. La carcinogenicidad de la NMAMBA se demostró por la inducción de carcinomas de bosque y tumores hepáticos en ratones y ratas. Otra nueva nitrosamina, N-2-metilpropyl-N-metilacetonil nitrosamina, fue aislada en harina de milla y trigo después de un tratamiento similar. Algunas especies de hongos no solo pueden reducir los nitratos a nitritos, sino que también pueden aumentar la cantidad de aminas secundarias en los alimentos mohos y proporcionar condiciones favorables para la síntesis de nitrosaminas. Algunos hongos pueden utilizar aminas primarias para sintetizar nitrosaminas en medios de cultivo adecuados. Además, el cornmeal puede contener de forma natural cantidades traza de nitrosaminas, detectadas por cromatografía de gases/analizador de termoenergía. La alimentación prolongada del pan monoculado con F. moniliforme indujo también el desarrollo de carcinoma de bosque en ratas. Esto indica la ocurrencia de carcinógenos potenciales, quizá ciertas micotoxinas de Fusarium, en el pan de maíz dulce además de las nitrosaminas carcinógenas. Otro compuesto nitroso, Roussin red metilester (di-mu-metanotiolatotetranitrosodiiron) fue encontrado en verduras recolectadas que son consumidas diariamente en el área Linxian (China). Roussin Red puede proporcionar iones NO-2 que reaccionarían rápidamente con aminas secundarias para formar nitrosaminas. Posiblemente este compuesto es un promotor natural del tumor y es capaz de inducir hiperplasia epitelial del tracto digestivo superior y papilomas forestales en ratones tratados. También se encontraron trazas de NDMA, NDEA y otras nitrosaminas en el extracto de verduras picadas.

Aplicar nueva información al manejo clínico
 Los abordajes actualmente utilizados para el manejo de las taquicardias recurrentes son definidos por el entendimiento del significado de la presentación clínica y de las limitaciones de los métodos de laboratorio actualmente disponibles. La selección de la técnica de laboratorio adecuada es importante y debe basarse en la comprensión de los objetivos de la terapia antiarrítmica. Actualmente se ha desarrollado un enfoque sistemático para la selección de la terapia antiarrítmica. En subgrupos seleccionados de pacientes no está indicada terapia antiarrítmica; sin embargo, en pacientes de alto riesgo y severamente sintomáticos, la investigación de laboratorio agresiva utilizando técnicas electrofisiológicas está claramente justificada y debe utilizarse.

Punción lumbar. Técnica, indicaciones y complicaciones
 La punción lumbar es un procedimiento seguro y sencillo que puede ser realizado con poco riesgo de complicaciones mayores si se sigue una técnica e indicaciones adecuadas. Como procedimiento diagnóstico de emergencia, la punción espinal está indicada cuando se sospecha infección del SNC o para establecer el diagnóstico de hemorragia subaracnoidea cuando los resultados de la tomografía computarizada craneal son normales. La principal contraindicación es la elevación de la presión intracraneal con evidencia de lesión de masa.

Tratamiento no mastectomía del cáncer de mama
 El tratamiento del cáncer de mama primario con escisión del tumor más radiación es actualmente una alternativa aceptada a la mastectomía en mujeres que desean preservar la mama y tienen una adecuada presentación clínica. El tamaño y la localización del tumor deben ser cuidadosamente considerados antes de aplicar el tratamiento con este método, teniendo en cuenta primordialmente si la mama será distorsionada macroscópicamente por escisión. Las mujeres con mamas grandes son técnicamente más difíciles de tratar y a menudo tienen resultados cosméticos menos satisfactorios, pero el gran tamaño de la mama no es una contraindicación para los procedimientos de no mastectomía. Un paciente de cualquier edad puede ser tratado con estos procedimientos, pero las mujeres jóvenes que reciben tratamiento con radiación tendrán un período más largo de riesgo de complicaciones tardías de la irradiación. La atención obligatoria al detalle quirúrgico y radioterápico produce los mejores resultados. El seguimiento cuidadoso y estrecho a largo plazo de estos pacientes es fundamental porque la recurrencia local es tratable con mastectomía.

El modelo del bucle de ADN para la represión de ara: la proteína AraC ocupa los sitios de bucle propuestos in vivo y las mutaciones represivas negativas se encuentran en estos mismos sitios
 Se han realizado dos conjuntos de experimentos para probar el modelo del bucle de ADN de represión del araBAD operon de Escherichia coli. En primer lugar, las medidas de protección contra la metilación del sulfato de dimetilsulfato en las células normalmente en crecimiento muestran que la proteína reguladora de AraC ocupa el sitio de araI en presencia y ausencia del inductor arabinosa. Del mismo modo, el sitio de araO2 se muestra ocupado por la proteína AraC en presencia y ausencia de arabinosa; sin embargo, su ocupación por AraCI se reduce mucho cuando se suprimen las secuencias. Así, la proteína AraC se une a la araO2 cooperativamente con algún otro componente del sistema ara, ubicado al menos 60 pares de bases. En segundo lugar, el análisis mutacional aquí presentado muestra que los componentes de ADN requeridos para la represión de araBAD son araI, araO2 y quizá el sitio de unión araBAD operon ARN polimerasa.

La unión a la insulina y la acción de la insulina en los fibroblastos cultivados: diferencias significativas entre un mutante deficiente en fosfoglucosa y la cepa parental
 Las interrelaciones de la hexose alimentación y la acción de la insulina se estudiaron en las líneas celulares de fibroblastos de hámster chino 023 y DS-7. Este último, derivado de 023 y deficiente en isomerasa fosfoglucosa, se ha utilizado para mapear los requisitos metabólicos para la regulación a baja mediada por aldohexose o el transporte "curbing". Hemos caracterizado la unión a la insulina y la respuesta a la insulina en ambas líneas celulares para determinar si la estimulación mediada por la insulina del transporte depende del metabolismo de la hexosa. Las células DS-7 mostraron 5-6 veces tantos sitios de unión de insulina de alta afinidad como la cepa parental. Además de esa diferencia, las células 023 y DS-7 presentaron características de unión a la insulina comparables a las observadas en otros tipos celulares. La insulina a una concentración de 1 microgramos/ml (167 nM) estimula la captación de 3-O-metilglucosa en aproximadamente el 50% en las células alimentadas con glucosa de ambas líneas. En ninguna línea, la glucosa altera significativamente la unión a la insulina o la estimulación inducida por la insulina. La alimentación con manganeso o fructosa aumentó ambos parámetros en 023 células, pero no afectó a las células DS-7. El aumento de la captación de hexose con la administración de insulina o con el aumento de la glucemia se debió al aumento de Vmax. Nuestros estudios sugieren que la unión y el efecto de la insulina no están regulados por el metabolismo de la hexosa de la misma manera que en el proceso de curado y la insulina inducen al reclutamiento de un pool de transportadores insensible a la hexose.

Myc celular (c-myc) en peces (trucha arco): su relación con otros genes miccionales vertebrados y con los genes transformadores de la familia MC29 de virus
 Hemos aislado, clonado y secuenciado el gen de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri) c-myc. La región presuntiva de codificación del gen c-myc de la trucha muestra una amplia homología con los genes c-myc de pollo, ratón y humano. La comparación de secuencias nucleotídicas revela que los genes humano, ratón, pollo y trucha c-myc contienen al menos dos exones codificantes, interrumpidos por intrones de tamaño decreciente de 1,38 kb, respectivamente. Los exones están claramente delimitados por señales de splice donante-aceptor. El grado de homología nucleótido entre trucha, pollo y exón II humano es inferior al observado para el exón III. Sin embargo, la mayor homología entre estos tres genes se localiza a dos regiones específicas dentro del exón II (casas micóticas A y B). En el nivel de aminoácidos previsto, el pez c-myc muestra una homología considerable con los productos del gen vertebrado c-myc. El c-myc Trout se expresa en células troutales normales como una única especie de ARNm de 2,3 kb, similar en tamaño a otras transcripciones vertebrales.

Identificación de una actividad de unión a telómeros de levadura
 En levadura, los extremos de los cromosomas (telómeros) terminan en secuencias repetidas de poli(C1-3A). Hemos identificado una actividad de levadura que se une específicamente a estas repeticiones de poli(C1-3A). Se utilizó un ensayo de unión al gel de agarosa para detectar y caracterizar esta actividad en extractos celulares utilizando como sustratos tanto el ADN del telómero clonado como el ADN genómico de levadura. La actividad parece unirse específicamente a las secuencias poli(C1-3A), a pesar de sus diferentes secuencias primarias, pero no se une específicamente a las repeticiones teloméricas, como los poli(C4A-82),

La mutagénesis dirigida por el sitio y el papel del agujero de oxianión en la subtilisina
 La mutagénesis dirigida por oligonucleótidos fue utilizada para investigar la naturaleza de la estabilización del estado de transición en el mecanismo catalítico de la serina proteasa, subtilisina BPN'. El gen para esta enzima extracelular de Bacillus amyloliquefaciens ha sido clonado y expresado en Bacillus subtilis. En el complejo estado de transición, se cree que el grupo carbonilo del enlace del péptido que se hidroliza adopta una configuración tetraédrica en lugar de la configuración planar del estado estacionario. Los estudios cristallográficos sugieren que la estabilización de este complejo activado se realiza en parte mediante la donación de un enlace de hidrógeno del grupo lateral de la amida de Asn-155 al sustrato carbonilo del péptido. Para probar específicamente esta hipótesis, se introdujo la leucina en la posición 155. La leucina es isosterica con asparagina, pero es incapaz de donar un enlace de hidrógeno al medio tetraedral. La variante Leu-155 mostró un Km sin alteraciones, pero una constante de tasa catalítica muy reducida, kcat, (factor 200-300 menor) al ser ensayada con sustrato péptido. Estos resultados cinéticos son consistentes con la estabilización mediadora de Asn-155 del complejo activado y prestan más apoyo experimental a la hipótesis de estabilización transición-estado de la catálisis enzimática.

Hacia la mutagénesis de enzimas mediada por el sitio por computador
 Un intento preliminar de simular el efecto observado de una mutación dirigida al sitio de la tripsina de rata da resultados alentadores. Los cálculos reproducen de forma semicuantitativa el cambio observado en la barrera de activación del paso limitante de la hidrólisis amídica. Este resultado, que no requirió ningún parámetro ajustable, indica que nuestro método puede proporcionar una base fiable para el diseño de enzimas asistidas por ordenador. Además del valor potencialmente práctico de los cálculos, aportan información mecanicista importante, es decir, el cambio en el efecto catalítico en la tripsina parece ser casi exclusivamente debido al cambio en la configuración electrostática. Esto apoya la visión de que los efectos electrostáticos son el principal factor en la catálisis enzimática.

Alto contenido de creatina quinasa en la retina de pollos: localización compartimentalizada de las isoenzimas creatincinasas en las células fotorreceptoras
 Dos isoformas de la creatina cinasa (CK; ATP:creatina N-fosfotransferasa, E.C. 2.7.3.2), el tipo de cerebro (BB-CK) y el tipo mitocondrial (MiMi-CK), pero no los tipos musculares (MM- o híbrido MB-CK) fueron identificados por electrodos de pollo. El etiquetado indirecto de la inmunofluorescencia de las criosecciones de las retinas reveló altas concentraciones de BB-CK en ambas células de los fotorreceptores de barras y cono. La mayor parte de la tinción de fluorescencia con anticuerpos anti-B-CK se encontró dentro de las porciones mioides y elipsoides de los segmentos interiores y la región periférica de los segmentos externos. También se encontró tinción significativa con anticuerpos anti-B-CK en las células horizontales y en las fibras nerviosas ópticas, con tinción adicional estratificada en la capa plexiforme interna. MiMi-CK se demostró solamente en la porción elipsoide de las células fotorreceptoras. La presencia de concentraciones elevadas de isoenzimas de CK compartimentalizadas dentro de las células de los fotorreceptores (aproximadamente iguales a 30 unidades de enzimas/mg) así como la concentración relativamente alta de la función de la creatina total fisiológica 10

Origen del desarrollo de las fibras musculares esqueléticas: análisis clonal de linajes celulares miogénicos basados en la expresión de cadenas pesadas de miosina rápida y lenta
 Se utilizó un análisis clonal para mostrar que los mioblastos del músculo esquelético están comprometidos con diferentes linajes celulares durante el desarrollo. Los mioblastos extraídos de los músculos embrionarios del vientre de pollo de diferentes edades fueron cultivados en densidad clonal. El contenido de las clases rápida y lenta de las isoformas de cadena pesada de la miosina en los miotubos de las colonias musculares resultantes se determinó inmunocitoquímicamente con anticuerpos monoclonales específicos que sirvieron de marcadores para los diferentes tipos. Las colonias musculares formadas por la clonación de mioblastos desde los primeros hindlimbos (días 4-6 en huevo) fueron de tres tipos: el más numeroso tipo de miosina que contenía todos los miotubos pesados en una clase rápida. Las colonias musculares formadas por la clonación de mioblastos de posteriores hindlimbos (días 10-12 en huevo) fueron, sin embargo, todas de un tipo, en las que cada miotubo contenía solamente una cadena pesada. Así, los mioblastos en el embrión temprano (días 4-6 en huevo) fueron una población heterogénea comprometida con tres linajes miogénicos: rápido, mixto rápido/bajo, y lento, mientras que los mioblastos posteriores (días). Estos resultados sugieren que la formación de fibras musculares está arraigada en dos fases evolutivas: una fase temprana en la que se forman diversos tipos de fibras a partir de poblaciones intrínsecamente diversas de mioblastos y una fase posterior en la que se forman fibras únicas.

Expresión del gen vitelogenina en urchin de mar femenino y masculino
 La expresión de vitelogenina, precursor de la proteína de yema, está estrictamente regulada durante el desarrollo. En estudios previos sobre una variedad de organismos, se ha demostrado que la expresión génica de vitelogenina se limita a uno o dos tejidos en animales hembras adultas. En este reporte mostramos que, por el contrario, la vitelogenina de urchin del mar se sintetiza tanto en mujeres como en hombres. Para identificar la vitelogenina del mar de urchin se elevaron anticuerpos específicos para la proteína de yema mayor. Se muestra aquí que un polipéptido de 155 kDa, inmunoprecipitable por el anticuerpo contra la proteína de yema mayor, se sintetiza en los intestinos de las hembras y los ovarios del mar y también en los machos. Este polipéptido de 155 kDa se convierte a una vitelogenina de 195 kDa en cada uno de estos tejidos; se produce una modificación adicional para producir la proteína de yema mayor de 180 kDa solamente en los mismos. También identificamos un clon de cDNA de vitelogenina y lo utilizamos para estudiar la producción de ARNm de vitelogenina. Se encontró abundante ARNm de 5.1-kilobase en los tejidos que contienen vitelogenina. Nuestros resultados sugieren que la vitelogenina puede servir de las siguientes dos funciones en los erizos del mar: su papel clásico como precursor de proteínas de yema y una función no identificada requerida por adultos de ambos sexos.

Purificación, caracterización y actividad antitumoral del factor de necrosis tumoral del ratón no recombinante
 El factor de necrosis tumoral en ratones (TNF) se purificó del suero a través de una serie de pasos y se monitorizó cada paso para la citotoxicidad de células L in vitro y la actividad tumor-necrotizante in vivo. Las dos actividades copuraron y no pudieron ser disociadas. El TNF de ratón purificado tiene una actividad específica de 2,2 X 10(7) (ensayo de células L en ausencia de actinomicina D) y 1 microgramo causa necrosis del sarcoma convencional sensible al TNF Meth A. El TNF tiene un Sr de 39.000 +/- 2000 por filtración en gel y un Sr de 16.000-18.000 por NaDodSO4/PAGE. Ambas formas de peso molecular presentan actividades citotóxicas y necrotizantes. El TNF tiene un pI de 3,9 y es destruido por tripsina, proteasa, elastasa y alfa-quimotripsina, pero no por neuraminidasa o papaína. Estas características del TNF de ratón no recombinante se asemejan claramente a las del TNF recombinante humano y en ratones.

Los genes se transcribieron activamente en el grupo de oncogenes raf, ubicados en el cromosoma X en ratón y humano
 Los cDNAs murinos y humanos, relacionados pero distintos de c-raf-1, han sido aislados y designados mA-raf y hA-raf, respectivamente. Los cDNAs mA-raf y hA-raf detectan los mismos fragmentos murinos y humanos en las franjas sur de murinos con enzimas de restricción y ADN celular humano. La enzima de restricción murina fragmenta homóloga al cDNA mA-raf cosegregado con cromosoma X de ratón en un panel de células híbridas de ratón china, localizando así el cromosoma mA-raf. Dos loci segregantes independientes, detectados por el ADNc de hA-raf (o mA-raf cDNA), hA-raf-1 y hA-raf-2, se localizan en cromosomas humanos X. El locus mA-raf y el locus hA-raf-1 se transcriben activamente en varias líneas de ratón y de células humanas.

Anticuerpos de especificidad predeterminada a las principales especies cargadas de interleucina humana 1
 El desarrollo de antisueros altamente específicos para la interleuquina 1 humana (IL-1) ha sido un objetivo elusivo que se ha visto dificultado principalmente por la disponibilidad de cantidades limitadas de inmunógeno puro. Para superar esta dificultad, tres péptidos de las principales especies cargadas de IL-1 (pI 6,8) fueron sintetizados y acoplados covalentemente a la hemocianina de cúpula húmeda (KLH). Los tres conjugados de péptido-KLH levantaron antisera heteróloga de conejo que ligaban la IL-1 pura intacta de manera dosis dependiente y dominio-específica. El análisis inmunoblot de sobrenadantes de cultivo crudo concentrados con estos antisueros mostró que cada uno de ellos era altamente específico para la mezcla de 18 kDa IL-1. El análisis inmunoblot de los lisados monocitos reveló una única banda de 33 kDa, consistente con el tamaño de la molécula precursora de IL-1 deducida a partir del ADN c clonado. Estos reactivos deben ser herramientas valiosas en la localización y medición de la IL-1 en células y fluidos y pueden permitir el estudio separado de las especies individuales de IL-1 así como discretas áreas de moléculas de IL-1 intactas.

Demostración de células T de hospedador aloreactivo clonable en un modelo primate para el trasplante de médula ósea
 El fenómeno del rechazo de médula después de la radioquimioterapia supraletal fue explicado en el pasado principalmente por mecanismos no-T de células conocidas como resistentes a la irradiación a dosis altas. En el presente estudio se encontró un número bajo pero significativo de células T clonables radioquimorresistentes en sangre periférica y bazo de monos Rhesus después del protocolo citorreductor utilizado para el tratamiento de la leucemia ósea. Más del 95% de las células clonables se concentran en el bazo 5 días después del trasplante. Las células poseen memoria inmunológica demostrada por la generación de citotoxicidad específica aloreactiva. Los presentes hallazgos sugieren que la actividad huésped-versus-injerto puede estar mediada por células T aloreactivas. Se espera que la eliminación de estas células antes del trasplante de médula ósea aumente la tasa de injertos de médula HLA-nonidentical en pacientes con leucemia.

Purificación y propiedades de la proteína E codificada por el plásmido mini-F necesaria para el control autónomo de la replicación del plásmido
 El plásmido mini-F codifica una proteína E, que es indispensable para su replicación autónoma. Hemos construido un plásmido que sobreproduce la proteína E y ha purificado la proteína a una aparente homogeneidad. Mediante ensayos de unión a filtros de nitrocelulosa y digestión de nucleasa, se demostró que la proteína E se une a tres regiones únicas de la secuencia de ADN mini-F: el origen de la replicación (oatcibilidad) y otro gen in Estos sitios de unión tienen una secuencia común de 8 bases-pair. Estos hallazgos sugieren el papel directo de la proteína E en el inicio de la replicación mini-F y el control del número de copias. También están en línea con la evidencia in vivo de que el fenotipo de incompatibilidad causado por el ADN incB y el ADN incC se debe a la titulación de un factor o factores indispensables para la replicación y que la proteína de control del E.

Caracterización de la prorenina humana expresada en células de mamíferos provenientes del cDNA clonado
 La preprorenina humana fue sintetizada en células de ovario de hámster chino transfectadas con un vector de expresión que contiene secuencias de cDNA de renina. Estas células secretan una forma inactiva de renina (CE 3.4.23.15) que puede ser activada por tripsina. Esta renina inactiva es precipitable por anticuerpos generados contra la renina renal humana purificada y también por antiseras generadas a un péptido sintético derivado de la secuencia aminoacídica de la enzima proproprenina secretada (antiproprenina). El análisis de las proteínas marcadas por la metionina (35S) inmunoprecipitadas a partir del medio de cultivo condicionado por células CHO indica que la prorenina se expresa en células CHO como dos formas distintas de glucosilación. La activación in vitro de tripsina libera aproximadamente 4,5 kDa de la proteína, lo que la hace inreactiva con el antipropéptido antisuero, pero aún reconocible por el anticuerpo antirrenal. Estos resultados muestran directamente que la prorenina expresada por células CHO es una enzima inactiva activada por el clivaje de tripsina del segmento pro. La capacidad de expresar renina humana en esta forma permitirá la purificación de las formas activa e inactiva de la enzima en cantidades suficientes para estudios fisiológicos y estructurales detallados.

Secreción de betalactamasas en el periplasma de Escherichia coli: evidencia de un paso de liberación distinto asociado a un cambio conformacional
 La secreción de betalactamasas (EC 3.5.2.6) en el periplasma de Escherichia coli se ha seguido del etiquetado de pulso a 15 grados C. Aunque la fracción periplasmática contiene sólo la forma madura de la enzima, la fracción de esferoplastía contiene el precursor rellenado y una forma procesada hasta ahora indocumentada. Cuando las esferoplastias enteras se tratan con tripsina, la forma procesada en esta fracción se digere completamente. Esto contrasta con la enzima madura nativa localizada en el periplasma, que es resistente a la tripsina. La betalactamasa se procesa evidentemente tras la traslocación a una forma sensible a la tripsina, que se une transitoriamente a la cara periplasmática de la membrana interna. La liberación de esta forma procesada en el periplasma ocurre concomitantemente con un cambio conformacional que resulta en la estructura soluble, catalíticamente activa, resistente a la tripsina.

In vitro, la síntesis de ARN de doble cadena de la L-A en partículas similares al virus de Saccharomyces cerevisiae
 La mayoría de las cepas de Saccharomyces cerevisiae (ARN-ds), contiene 4,5 kilobases largas, en partículas similares al virus (VLPs). Estos L-A VLPs pueden ser separados por centrifugación del gradiente de densidad CsCl en un pico principal de partículas, que contienen dsRNA L-A de longitud total, que sintetiza las fracciones ARN-VLPs simples. Esta actividad sintetizadora del dsRNA estuvo presente en partículas de células de crecimiento logarítmicamente, pero no en células de fase estacionaria. El estrobo de dsRNA recién sintetizado en las partículas más livianas fue el filamento minus de longitud total. La totalidad o casi de la nueva banda minera se sintetiza in vitro y la tasa de elongación en cadena es de aproximadamente 100 nucleótidos por minuto. Las partículas más livianas sintetizan ARN ssRNA plus-fuerzo sólo después de completar la síntesis de dsRNA, indicando que la misma partícula contiene dsRNA- y ssRNA-síntesis. También se observó actividad sintetizadora del dsRNA en partículas que contienen ARN-L-BC similares a las de los VLPs L-A.

Participación del polvo en el mantenimiento del plásmido: dependencia de la dnaA de los replicones derivados de P1 y F
 La no participación del gen dnaA bacteriano en la replicación plásmida se ha asumido como regla general. En mutantes con dnaA condicionales de Escherichia coli, sólo el pSC101 plásmido ha demostrado tener un requerimiento de dnaA. Los experimentos con mutantes libres de dnaA de E. coli, presentados aquí, muestran que el dnaA juega un papel crítico y directo en la replicación de los miniplasmidos derivados de P1 y F como ocurre en la bacteria. También se presenta evidencia de la existencia de un replicón secundario independiente de DnaA de P1 capaz de conducir la replicación cromosómica bacteriana pero es inadecuado para apoyar el mantenimiento de P1 como plásmido de coli en E.

Factor de crecimiento de células T derivado de queratinocitos: un factor de crecimiento de células T funcionalmente distinto de la interleucina 2
 El factor de crecimiento de células T, más recientemente denominado interleucina 2 (IL-2), es el producto de los linfocitos T activados y es considerado el principal factor trófico para los linfocitos T. La actividad de las preparaciones de IL-2 es evaluada por el grado en que sustentan el crecimiento de varias líneas celulares dependientes de IL-2. Se reporta que las células epiteliales epidérmicas murinas (queratinocitos) producen y liberan un factor que sustenta el crecimiento de la línea celular HT-2 dependiente de la ayudante-T. Esta sustancia, el factor de crecimiento derivado del queratinocito T (KTGF), no apoya el crecimiento de una línea celular dependiente de IL-2 derivada de células T citotóxicas (line CTL-2). Este efecto diferencial sobre las líneas celulares dependientes de IL-2 es único al KTGF. El KTGF tiene un peso molecular aparente de 25.000-35.000 y tiene propiedades similares a las de la IL-2 convencional mediante análisis de fase reversa y filtrado en gel HPLC. Sin embargo, incluso el KTGF altamente purificado no estimula la proliferación de las células CTL-2. La observación de que el epitelio epidérmico produce un factor trófico para los linfocitos T puede ayudar a explicar la base para la proliferación preferencial de células T en el microambiente de la piel en determinados trastornos dermatológicos. Además, sugiere que diferentes líneas celulares T dependientes de IL-2 pueden tener requerimientos de crecimiento distintos y que los tipos de células no linfocitarias pueden producir factores capaces de mantener el crecimiento de las células T.

Aloinjertos hepáticos exitosos en ratones por combinación con trasplante alogénico de médula ósea
 Se establecieron aloinjertos hepáticos exitosos en combinación con trasplante alogénico de médula ósea. Cuando el tejido hepático de ratones BALB/c (H-2d) o C57BL/6J (H-2b) se retiró e injertó bajo las cápsulas renales de ratones C3H/HeN (H-2k). Sin embargo, cuando los ratones C3H/HeN fueron irradiados y reconstituidos con BALB/c o BALB/c n/nu de células madre de la médula ósea, o con células BALB del hígado fetales receptor aceptadas. Los ensayos para la reacción linfocitaria mixta y la inducción de linfocitos T citotóxicos revelaron que las células T recién desarrolladas eran tolerantes tanto del tipo de donante (células madre) como del tipo de huésped (histocompatibilidad compleja). Proponemos que los aloinjertos hepáticos combinados con el trasplante de médula ósea deben considerarse como una terapia viable para pacientes con enfermedad hepática como cirrosis hepática y hepatoma.

Efectos de los flavonoides sobre el metabolismo de xenobióticos
 Los flavonoides representan una gran clase de constituyentes vegetales naturales que son consumidos en cantidades considerables por animales experimentales y por seres humanos. La capacidad de los flavonoides para activar o inhibir el principal sistema enzimático implicado en el metabolismo de xenobióticos lipofílicos, incluyendo drogas, carcinógenos, insecticidas y otros contaminantes ambientales, o para inducir la síntesis de esta enzima farmacológica. El importante cuerpo de la literatura que ilustra que los flavonoides pueden modular la actividad tumorigénica de los hidrocarburos policíclicos y otros carcinógenos químicos ha sido revisado recientemente (Slaga, Di Giovanni, 1980). Los posibles efectos de los flavonoides sobre el metabolismo de los componentes corporales normales lipofílicos como esteroides y ácidos biliares deben ser considerados, y se necesitan investigaciones adicionales para determinar el grado en que los flavonoides de la dieta pueden influenciar los in vivo.

