Potenciales de difusión de cepas clonales de fibroblastos de médula ósea
 La naturaleza clonal de las colonias de fibroblastos derivados de CFUf se comprobó mediante análisis cromosómico de colonias individuales y de fibroblastos monocolonias derivados utilizando cultivos celulares mixtos de conejos machos y hembras. La progenie de UFC, formando colonias compuestas por más de 10(3) células, fue capaz de duplicar 20-30 células durante los pasajes posteriores. Cuando se trasplantaron en cámaras de difusión, las cepas monocolónicas derivadas de fibroblastos formaron simultáneamente hueso y cartílago. Así, las UFC o parte de ellas pueden ser consideradas como células madre osteogénicas de la médula ósea.

Effect of estrone on formation of the enfoque of heterotopic hematopoiesis
 El efecto de las inyecciones de estrona sobre la formación heterotópica de órganos de la médula ósea se estudió en ratones (C57Bl X CBA)F1 sometidos a trasplante de médula ósea bajo la cápsula renal. Las inyecciones de estroncio resultaron en fibrosis de la médula del fémur, aumento del peso del fémur y osículo de órgano heterotópico, disminución drástica de la celularidad heterotópica del órgano. La depresión de la hemopoyesis en órgano ectópico no puede atribuirse al desplazamiento mecánico de las células hematopoyéticas porque no se cerró una cavidad ósea recién formada bajo la cápsula renal. Así, la estrona tuvo un efecto perjudicial en la creación de microambiente en el órgano heterotópico.

Alteraciones estructurales de los riñones durante la infección experimental causada por Yersinia pseudotuberculosis
 Se ha descrito una marcada afinidad de la Yersinia pseudotuberculosis por el epitelio de los túbulos renales. Los microorganismos se diseminan a través de la sangre hasta el tejido renal y entran en el lumen del túbulo de viento como parte del filtrado glomerular. Debido a la invasión y multiplicación intensiva de Yersinia pseudotuberculosis dentro de los epitelios, el epitelio está dañado y se desarrolla nefrosis necrótica. La colonización microbiana intensiva fue observada en el lumen del túbulo. Se detectó por primera vez glomerulonefritis extracapilar por Yersinia pseudotuberculosis. Nuestros datos pueden explicar los trastornos renales a largo plazo en pacientes con pseudotuberculosis.

Producción in vivo de los factores de inhibición y estimulación de la migración de macrófagos en la fase inductiva de la respuesta aloinmune
 La inhibición de la migración de macrófagos y los factores de estimulación se revelaron en el suero de ratones aloinmunes por electroforesis en gel de poliacrilamida. Los ratones CBA fueron primados por vía intravenosa con 90 X 10(6) y desafiados posteriormente por vía intravenosa con 20 X 10(6) células del bazo de ratones BALB/c. La inhibición de la migración de macrófagos y los factores de estimulación se revelaron en las fracciones pre y postalbúmina, respectivamente, ya en los días 1 y 6 después de la aloinmunización. Se sugiere que en una fase temprana de la respuesta inmune los inmunomediadores con funciones alternativas cuyos gradientes de actividad local predeterminados en el comportamiento de los macrófagos se liberan al suero de animales aloinmunes.

Estudios sobre la fisiopatología de la púrpura posttransfusional
 La púrpura posttransfusional ocurre típicamente en receptores de sangre PLA1 negativos, previamente inmunizados al antígeno PLA1. Después de la transfusión, la trombocitopenia grave se desarrolla con la formación de anti-PLA1. Como las plaquetas de los pacientes carecen del antígeno PLA1, no se esperaría que este anticuerpo destruya las plaquetas autólogas. En este estudio mostramos que el antígeno PLA1 existe en la sangre almacenada y puede absorber a las plaquetas PLA1 negativas haciéndolos reactivos PLA1. La incubación de plaquetas PLA1 (-) con plasma ultracentrifugado de donantes de sangre PLA1 (+) permitió la unión anti-PLA1 a plaquetas PLA1 (-). El plasma control de los donantes de sangre de PLA1 (-) no dio lugar a una unión anti-PLA1. Mediante un ensayo de inhibición se demostró que la sangre almacenada contiene material PLA1 que no fue extraído por ultracentrifugación. El material absorbido a las plaquetas PLA1 (-) representó el antígeno PLA1, confirmado por Western blotting. Después de la incubación de plasma que contiene antígeno PLA1 con plaquetas PLA1 (-), se observó reactividad a 95.000 D. Las plaquetas PLA1 nativas (+) mostraron una banda similar. Cuando se incubaron las plaquetas PLA1 (-) con plasma de un donante PLA1 (-), esta banda no estaba presente. Estos estudios muestran que existe una forma soluble del antígeno PLA1 en sangre almacenada que puede absorber a las plaquetas PLA1 (-). En consecuencia, el anti-PLA1 puede unirse a estas plaquetas lo que conduce a trombocitopenia. Estas observaciones pueden explicar la destrucción autóloga de las plaquetas en la púrpura posttransfusional.

Aumento de la mortalidad por infección y disminución de la migración de neutrófilos debido a un componente de un sustituto sanguíneo artificial
 Anteriormente demostramos que un sustituto de la sangre artificial conteniendo perfluorocarbonos, Fluosol-DA, inhibió tanto la migración de neutrófilos como la adhesión, debido a su componente detergente, el Pluronico F-68. El propósito de los estudios que presentamos fue determinar si el fluosol o el Pluronic podrían también reducir la migración in vivo de neutrófilos y perjudicar la resistencia del huésped a la infección bacteriana. Se estudió la migración in vivo de PMN mediante inyección intraperitoneal (IP) de ratones con glucógeno, seguida de infusión intravenosa (IV) de solución salina, fluorosol o pluronica. El lavado peritoneal después de ocho horas mostró una disminución significativa en la acumulación de PMN en los fluidos de lavado de los animales tratados con Fluosol o Pluronic (control---0,19 +/- 0,03 x 10 ml). Se verificó el efecto de Fluosol y Pluronic sobre la mortalidad por infección inyectando ratones IV con solución salina, fluorosol o pluronica, seguido de una cantidad de ratones E coli (0,6 X 10 a 50%). La mortalidad a las 24 horas fue de 14/45-salino, 24/32-Fluosol (chi 2 = 17,1; p < 0,001) y 17/23 - Pluronic (chi = 11,2; p < 0,001). Ni Fluosol ni Pluronic provocaron mortalidad sin E coli. El aumento de la mortalidad por infección ocurrió cuando se administró Fluosol dos horas antes o simultáneamente con E coli, pero solamente con la administración simultánea de bacterias y Pluronic. El pH no alteró la función de aclaramiento del sistema reticuloendotelial (RES). Esos estudios indican que, en un modelo animal, el Fluosol-DA, debido a su componente detergente F-68 Pluronic, comprometió el suministro de neutrófilos a un locus inflamatorio y trajo como resultado un aumento de la mortalidad. Como la Pluronic no trajo como resultado el bloqueo de la FNRE, pero sí afectó el parto de la NMP a un locus inflamatorio, nuestros resultados sugieren que este último efecto es responsable del aumento de la mortalidad por infección.

Utilización de sondas de ADN altamente polimórficas para el análisis genotípico después del trasplante de médula ósea
 El uso de marcadores de ADN conocidos como polimorfismos de la longitud de los fragmentos de restricción es un método sensible e informativo para distinguir las células donadoras alogénicas del paciente después del trasplante de médula ósea. Para aplicar el test, es necesario en cada caso encontrar sondas de ADN que presenten bandas específicas del paciente y donante en la hibridación por transferencia del sur. Hemos aislado un conjunto de 12 ADNs clonados de loci altamente polimórficos por los que los hermanos suelen ser distinguidos. Con solo cuatro de estas sondas podemos esperar distinguir los genotipos del receptor y de un donante hermano en más del 99% de los casos (excepto entre gemelos idénticos). La disponibilidad de muchas sondas altamente polimórficas también permite seleccionar una sonda óptima para cada caso, una que puede detectar tanto las bandas paciente y donante-específicas en una única hibridación con máxima resolución y sensibilidad. Hemos aplicado estas sondas al análisis de células de sangre periférica y médula ósea tras el trasplante y hemos demostrado su utilidad en la confirmación del injerto de células donantes o rechazo del injerto, así como en la detección de quimohematopo.

Los monocitos estimulan las células estromales fibroblastoides de la médula ósea para producir factores de crecimiento hematopoyético multilingües
 En estudios previos se ha encontrado que los monocitos producen factores solubles que estimulan las células endoteliales humanas de la vena umbilical para producir actividad estimuladora de colonias de granulocitos (CSA), así como actividad promotora de BAG. Para probar la hipótesis de que los monocitos estimularían de forma similar la producción de factores de crecimiento hematopoyéticos por células estromales de la médula ósea autólogas autólogas, multiplásicamente preparadas para células fibroblastoides periféricas de la médula ósea en voluntarios sanos. Cuando los medios condicionados de las células estromales incubadas en medio monocito-condicionado se compararon con los de las células estromales cultivadas en ausencia de monocito-condición se incrementó 4 veces, BSA. Se concluye que los fagocitos mononucleares reclutan células estromales de la médula para producir factores de crecimiento multilingües in vitro. Sugerimos que estas actividades de reclutamiento con monocitos pueden desempeñar un papel importante en la orquestación de la producción de factor de crecimiento hematopoyético por las células del microambiente de la médula.

Relevancia clínica de la proteína C
 La proteína C es, después de la activación por trombina, un potente inhibidor de la coagulación sanguínea. Una deficiencia aislada de proteína C aumenta el riesgo de trombosis. Las dos formas de deficiencia de proteína C, el estado heterocigoto y el estado de deficiencia homocigoto, tienen características clínicas diferentes. Los pacientes con deficiencia heterocigota de proteína C tienen un alto riesgo de desarrollar trombosis venosa y embolismo pulmonar. En recién nacidos con deficiencia homocigótica de proteína C con niveles muy bajos de proteína C (1%) se observó síndrome de púrpura fulminante. Los derivados heparina y cumarina son fármacos eficaces en la deficiencia heterocigota de proteína C, los pacientes homocigotos pueden ser tratados bien mediante sustitución de derivados de la proteína C o cumarina. Los niveles disminuidos de proteína C se observaron en otras enfermedades: enfermedad hepática crónica y aguda, coagulación intravascular diseminada, malignidad, postoperatoria y durante el tratamiento con asparaginasa. El papel de la proteína C en estas enfermedades para desencadenar la trombosis todavía no está establecido.

Estudio inmunohistoquímico con anticuerpos monoclonales (H222 SP gamma) de receptores de estrógeno: correlación con el análisis bioquímico (por radioligand) de 115 carcinomas de mama
 Se ensayaron muestras de cáncer de mama de 115 pacientes para la presencia de receptores de estrógeno (RE) utilizando un anticuerpo monoclonal (H222 SP gamma) y un método inmunohistoquímico ER-ICA. La inmunotinción específica de RE se observó en núcleos celulares. La intensidad del nivel de inmunotinción (ISL) y la variable porcentaje de células positivas (PC) dentro del tejido tumoral se clasificaron (de 0 a 3): nivel de intensidad (IL) y porcentaje de células positivas (CP). (IL + PC) se correlacionaron con el ensayo de RE bioquímica utilizando ligandos radiomarcados ER-RLA. Ambos RE - ACI y RE - AVD se correlacionaron en el 87,9% de los casos. Las discrepancias entre ambos ensayos aparecieron principalmente debido a la heterogeneidad de las muestras de tejido. A partir de este estudio se concluye que el ER - ACI es un método histoquímico confiable, ya que se correlaciona bien con el ensayo bioquímico, fácilmente y de rápida ejecución, y constituye un nuevo método de detección de lesiones precancerosas.

Estudio controlado, doble ciego, con carga gluten sin gluten y gluten en una población de enfermería segura
 Se realizó un ensayo de control doble ciego de la dieta sin gluten frente a la que contenía gluten en una sala de hospitalización de máxima seguridad: se estudiaron 24 pacientes durante 14 semanas. La mayoría padecían trastornos psicóticos, especialmente esquizofrenia. Varias dimensiones del comportamiento fueron evaluadas en el perfil de In-Paciente Psicos (PIP) en diferentes etapas. Hubo cambios benéficos en todo el grupo de pacientes entre el período pre-trial y el período libre de gluten en cinco dimensiones del PIP, mantenidos durante el período de desafío del gluten; estos cambios podrían atribuirse a la atención recibida. Dos pacientes mejoraron durante el periodo libre de gluten y recayeron al reiniciar la dieta con gluten.

El sistema AMDP-sistema en psicofarmacología clínica
 El AMDP-System ha sido desarrollado en Europa por la Asociación para Metodología y Documentación en Psiquiatría la documentación estandarizada de los archivos psiquiátricos y la medición del cambio en los ensayos de medicamentos. Se utiliza cada vez más en los países de habla francesa y alemana por psicofarmacólogos clínicos para la enseñanza de conceptos psicopatológicos clásicos alemanes a los estudiantes y para la evaluación multicéntrica y multifactorial de los cambios de fármacos. El AMDP-System consiste en tres formas anamnésicas y dos escalas de valoración integral sobre psicopatología actual (100 ítems + ítems escritos) y quejas somáticas (40 ítems + ítems escritos).

Estudio controlado de acupuntura en dolor de cuello
 Veinticinco pacientes con dolor crónico en el cuello participaron en un estudio prospectivo aleatorizado de acupuntura frente a la estimulación nerviosa transcutánea placebo. Un diseño simple ciego y no cruzado incorporó varias medidas de resultados en un intento de determinar cualquier faceta particular del dolor que respondía a la acupuntura. No se encontró diferencia significativa entre los dos tratamientos post-tratamiento ni en el seguimiento. Aunque la pequeña población estudiada limita las conclusiones que se pueden extraer, estos hallazgos sugieren que la acupuntura puede no tener un efecto mayor que el de un placebo potente.

Estudio del sulfametoxazol en artritis reumatoide
 Veintitrés pacientes con artritis reumatoide (AR) participaron en un ensayo cruzado simple ciego de 2 g de sulfametoxazol en comparación con placebo. Se administró sulfametoxazol durante 3 meses durante el estudio de 6 meses. El sulfametoxazol mostró propiedades conmensuradas con un efecto de segunda línea con una respuesta reactante de fase aguda significativa y un cambio paralelo en el estado clínico. Los efectos adversos fueron frecuentes y resultaron en nueve abandonos relacionados con medicamentos, principalmente por náuseas y vómitos. También se observaron anomalías reversibles en las pruebas de función hepática con el fármaco activo. El papel de las sulfonamidas en el tratamiento de la AR requiere mayor exploración.

Evaluación hemodinámica del segmento femoropoplíteo: comparación de los métodos de presión y Doppler por análisis de curva ROC
 La combinación de enfermedad vascular aortoilíaca y femoroplítea sigue siendo un problema en cirugía vascular. La arteriografía no aporta información sobre las aportaciones relativas de las dos lesiones a los síntomas de presentación. La hemodinamia aortoilíaca puede revelar enfermedad aortoilíaca oculta, pero no muestra si la reconstrucción combinada proximal y distal será necesaria para proporcionar alivio sintomático. La evaluación hemodinámica de ambos segmentos puede ayudar a este respecto. Se reporta una valoración hemodinámica del segmento femoropoplíteo de 72 extremidades en 38 pacientes. La caída de la presión segmentaria entre una cánula arterial femoral común y un manguito de oclusión por debajo de la rodilla se compara con un método Doppler no invasivo que combina tanto el tiempo de tránsito como el factor amortiguador. La comparación se realiza mediante análisis de curvas ROC. La medición de la caída de presión segmentaria es más precisa que el método Doppler en la detección de estenosis femoropoplíteas de más del 50 por ciento del diámetro luminal (p < 0,05).

Ostomizados funcionantes: estudio prospectivo controlado comparando ileostomía en asa con colostomía transversa en asa
 Los pacientes sometidos a cirugía colorrectal que requirieron un estoma desfuncional fueron asignados al azar para recibir una ileostomía en asa (n = 23) o colostomía en asa transversa (n = 24). La evaluación se hizo durante la construcción, en el postoperatorio inmediato, durante el período de supervisión ambulatoria y antes y después del cierre del estoma. La ileostomía se asoció significativamente con menos olor que la colostomía (p < 0,01) y requirió significativamente menos cambios de aparato (p < 0,05). Además 11 pacientes (58 por ciento) con colostomía presentaron tres o más problemas con el manejo del estoma comparado con solo tres pacientes (18 por ciento) con ileostomía (p < 0,05). La infección de la herida también fue significativamente más común después del cierre de la colostomía en comparación con la ileostomía. Ambos tipos de estoma se demostraron objetivamente para desfuncionalizar el intestino distal casi completamente. Estos resultados indican que una ileostomía en asa es el procedimiento de primera elección cuando se necesita un estoma para desfuncionalizar el colorrectal distal.

Dosis de carga intramuscular de quinina para malaria por falciparum: farmacocinética y toxicidad
 En un estudio de inyección intramuscular de quinina ocho adultos con malaria moderadamente grave por falciparum resistente a la cloroquina, se trataron con dihidrocloruro de quinina inyectado en base a una dosis de mantenimiento de 20 mg. Todos los pacientes respondieron al tratamiento. Los tiempos de depuración de la fiebre y del parásito (media (DE) 60 (23) h y 53 (22) h respectivamente) fueron comparables a los obtenidos con la quinina intravenosa. La concentración plasmática máxima media de quinina de 11,0 mg/l (34,4 momol/l) [corregida] se alcanzó una mediana de 5 horas después de la administración de la dosis de carga. En todos los pacientes, las concentraciones plasmáticas de quinina excedieron la alta concentración inhibitoria mínima para la malaria por Plasmodium falciparum prevalente en Tailandia en las cuatro horas siguientes al inicio del tratamiento, pero no produjeron toxicidad. Cuando la infusión intravenosa no es posible, la dosis de carga de quinina intramuscular es un medio eficaz de iniciar el tratamiento en pacientes con malaria moderadamente grave por falciparum que no pueden tragar las tabletas.

Pauta de dosificación intramuscular y régimen de dosis única subcutánea para cloroquina: concentraciones plasmáticas y toxicidad en pacientes con malaria
 Los adultos con malaria en Sri Lanka fueron tratados con difosfato de cloroquina parenteral, 2,5 mg base/kg intramuscularmente a 0, 1, 12, 13, 24 y 25 horas o 5 mg base 12 y kg por vía subcutánea a las 24 horas. Ambos regímenes se completaron con fosfato de cloroquina oral, 5 mg base/kg, a las 36 y 48 horas. Las concentraciones máximas de cloroquina en las primeras 12 horas, que fueron 0,5 (rango 0,3-0,6) mg/l (1,4 (0,9-1,7) mol/l) [correcto] con el régimen intramuscular (30-1,390) y 0,390 respectivamente [correctado] El área bajo la curva de concentración plasmática para las primeras 12 horas fue de 1,4 (0,9-2,1) mg/l.h (4,5 (2,8-6,4) mo/l.h) [correctado] después de la administración intramuscular y 1,8-2,3h [correc. Las concentraciones plasmáticas máximas medias fueron mayores después de la administración intramuscular (0,6 (0,4-0,8) mg/l (1,7 (1,3-2,5) momol/l) [correctado] que tras la administración subcutánea (0,4-1,3 mg). La resistencia a cloroquina se encontró en el único caso de malaria por Plasmodium falciparum. La cloroquina se absorbe rápidamente tras la inyección intramuscular de dosis divididas y la inyección subcutánea de dosis única y no causa hipotensión ni neurotoxicidad en adultos. Regímenes similares deben ser evaluados en niños antes de abandonar el uso parenteral de ese fármaco.

La vasopresina extrahipotalámica y la oxitocina en el cerebro humano; presencia de células vasopresinas en el núcleo del lecho de la estría terminal
 En el presente estudio se investigó la distribución de la vasopresina extrahipotalámica (VP) y oxitocina (OXT) en el cerebro humano mediante inmunocitoquímica. En el vero septo se encontraron pocas fibras de VP en el núcleo septal lateralis y medialis (NSL y NSM) y en el núcleo del lecho de la comisura anterior. Muy pocas fibras de VP y OXT estaban presentes en la amígdala y en el hipocampo, principalmente alrededor de la punta rostral del ventrículo lateral a nivel del pes hipocampo. El locus coeruleus (CL) contenía redes densas de fibras de VP y, aunque en menor medida, fibras de OXT sobre toda su extensión rostrocaudal. Las neuronas inmunoreactivas de la VP estaban presentes en el núcleo del lecho de los estriados terminales en una serie de sujetos, mientras que no se encontraron células OXT en esta estructura. Así, la inervación de las estructuras límbicas en el cerebro humano, en particular del NSL, fue claramente menos pronunciada que en el cerebro de rata. La inervación de la VP de la CL, por el contrario, fue denser en el cerebro humano que en el cerebro de las ratas. No se encontraron diferencias por sexo en la inervación de VP del cerebro humano. Estos hallazgos refuerzan la necesidad de cautela en la extrapolación de datos sobre inervación peptidérgica del cerebro de rata hacia el cerebro humano.

La acetilcolinesterasa genera inmunoreactividad similar a la encefalina cuando degrada las proteínas solubles (cromograninas) de los gránulos de cromafines adrenales
 La acetilcolinesterasa fue purificada por paso a través de 3 columnas de afinidad. La enzima así purificada se encontró homogénea por electroforesis y las actividades de peptidasa y AChE se codificaron a partir de una columna de cromatografía líquida de alta presión. El AChE purificado degrada las cromograninas, las proteínas solubles de los gránulos de cromafines adrenales, a una tasa de casi 8 microgramos/microgramos AChE/h. La tasa fue más rápida con las mayores cromograninas, pero las proteínas de todo el espectro de peso molecular se hidrolizaron. El inmunoensayo de extractos tras incubación con AChE mostró que se había producido material similar a encefalina. También se realizaron incubación con cromograninas fraccionadas por cromatografía de exclusión de tamaño. La AChE degradaba la proteína en todas las fracciones y generó material inmunoreactivo similar a la encefalina en fracciones donde fue producida por tratamiento secuencial con tripsina y carboxipeptidasa B. Parece probable, por lo tanto, que la AChE pueda hidrolizar algunos de los precursores de encefalina sensibles a la tripsina y a la carboxipeptidasa B, pero la naturaleza única de su acción sugiere menos restricciones. Se concluye que la AChE puede hidrolizar proteínas de tamaños muy diferentes y los datos añaden la evidencia de que la AChE es capaz de hidrolizar precursores de encefalina resultando en la generación de péptidos inmunoreactivos.

Las neuronas glicinas en el cerebro y la médula espinal
 Los anticuerpos se criaron contra la glicina y fueron específicos para la inmunocitoquímica. Obtenidos de conejos inmunizados con glicina conjugada a los portadores de proteínas glutaradas, los antisueros fueron purificados por adsorción en los diferentes conjugados proteicos glutaraldehído. Mediante un método ELISA modificado se determinó su especificidad en experimentos de competencia entre glicina conjugada y glicina no conjugada u otros aminoácidos conjugados o derivados preincubados. Calculado a mitad de desplazamiento, los cocientes de reactividad cruzada resultantes mostraron que la glicina conjugada es el compuesto mejor reconocido. Al revelar la presencia de la mayoría de los cuerpos celulares que contienen glicina en el tronco cerebral y la médula espinal, las aplicaciones inmunocitoquímicas de los anticuerpos glicinas confirmaron su uso como herramientas específicas para una mejor comprensión del sistema nervioso central.

Niveles aumentados de renina plasmática en ovinos deshidratados con lesiones periventriculares
 La ablación del tejido en la pared anterior media del tercer ventrículo (AV3V) de ovinos no alteró consistentemente la concentración basal de renina plasmática (RPC) en animales con represalias de agua, pero provocó un gran aumento de la respuesta a la CPP. La CPP puede aumentar en estos ovinos con el fin de mantener la presión arterial, sin embargo es posible que una influencia inhibitoria central sobre la liberación de renina renal, operada durante la deshidratación, sea alterada por las lesiones AV3V.

Coexistencia de péptido relacionado con el gen de la calcitonina y péptido intestinal vasoactivo en la inervación simpática colinérgica de las glándulas sudoríparas de rata
 La inmunoreactividad al péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) se ha localizado con técnicas de inmunofluorescencia indirecta en las fibras simpáticas colinérgicas que inervan las glándulas sudoríparas. Esta inervación también contiene inmunoreactividad tipo péptido intestinal vasoactivo (VIP-IR). Una pequeña proporción de neuronas principales en ganglios simpáticos estelares y lumbares que suministran inervación a las glándulas sudoríparas contienen inmunoreactividad detectable al CGRP. Las neuronas CGRP-IR son inmunoreactivas para la VIP; sin embargo, muchas neuronas VIP-IR en estos ganglios no contienen niveles detectables de CGRP-IR.

Distribución y desarrollo de inmunoreactividad similar a la proencefalina en la médula espinal lumbar del pollo
 Met5-encefalina-(Met-ENK), Leu5-enkephalina-, Met5-enkephalina-Arg6-Phe7-, gammagrafía de linfocitos en columna lumbares. Sin embargo, un péptido idéntico a Met5-enkephalin-Arg6-Gly7-Leu8 no pudo ser detectado en la médula espinal lumbar del pollo usando un antisuero capaz de detectarlo. Los procesos de fibras nerviosas y de tipo terminal que contienen péptidos derivados de la proencefalina se concentraron en las láminas superficiales del cuerno dorsal y a lo largo de la línea media rostral al canal central. Una menor concentración de procesos que contenían péptidos derivados de la proencefalina ocurrió en las columnas motoras medial y lateral del cuerno ventral. El nivel de Met-ENK radioinmunoensayo total en la médula espinal lumbar del embrión de pollo aumentó más de 1000 veces entre el día 4,5 y el día 18. Un esquema de administración del curare que previamente había demostrado prevenir la muerte somática natural de motoneurona en la médula espinal lumbar de pollo trajo como resultado un aumento de dos veces en la médula espinal lumbar total radioinmunoensayo.

Distribución extrahipofisaria de la inmunoreactividad similar a alfa-melanocitos (alfa-MSH) en cerebros post mortem de sujetos normales y pacientes con demencia tipo Alzheimer
 Utilizando un método de inmunoensayo enzimático de doble anticuerpo sensible, inmunoreactividad tipo alfa-mecanocitos estimulantes de la hormona tipo hormona (alfa-MSH-LI) se midió en 21 regiones de pacientes con demencia cerebral tipo Alzheimer. En los cerebros de los sujetos normales, la mayor concentración de alfa-MSH-LI se encontró en el hipotálamo. También se midieron concentraciones relativamente altas en el locus coeruleus, sustancia innominada, sustancia nigra, amígdala y núcleo medial del tálamo. El alfa-MSH-LI en otras regiones fue de aproximadamente 1/100 del contenido hipotalámico. Estos datos son consistentes con la existencia de alfa-MSH en regiones extrahipofisarias e indican su distribución regional en el cerebro humano. En los cerebros de Alzheimer, aunque la corteza temporal y el hipocampo tenían concentraciones normales de alfa-MSH-LI, la corteza cingulada, caudado y sustancia alfa-MSH mostraron concentraciones significativamente menores de control cerebral. Estos datos sugieren que otros estudios sobre el contenido de alfa-MSH en un mayor número de cerebros ATD serían útiles.

Estudio inmunocitoquímico de los cuerpos celulares tipo encefalina del tálamo del gato
 Mediante una técnica de inmunoperoxidasa indirecta, se realizó la localización de los cuerpos celulares tipo encefalina en el tálamo del gato. Los cuerpos celulares tipo encefalina se distribuyen ampliamente en el tálamo del gato. Sin embargo, las células inmunoreactivas pueden ser reagrupadas en 4 conglomerados que no se correlacionan exactamente con las subdivisiones anatómicas del tálamo. Uno se localiza en el aspecto dorsocaudal del tálamo, otro en el área de la línea media, y los otros están formados por la media y lateralidad de los núcleos geniculatum.

El factor liberador de corticotropina (FRC) inhibe la liberación in vitro de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) de la hipotalami en ratas superfundidas
 Se observó una supresión dosis-dependiente de la liberación basal de la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) cuando los cortes hipotalámicos de rata fueron superutilizados con factor de liberación de corticotropina humana (108). También se encontró que la IRC reduce significativamente la cantidad de GnRH liberada en respuesta a 56 mM KCl. Estos resultados in vitro demuestran que la inhibición de la secreción de GnRH observada in vivo ocurre dentro del hipotálamo e independientemente de la activación de la IRC del eje hipofisario-adrenal-gonadal.

Ontogénesis de la proteína 2 asociada a microtúbulos (MAP2) en la corteza del ratón embrionario
 El neocortex en ratones desde el día 13 embrionario (E13) hasta el nacimiento (E19) fue inmunorreacto con un anticuerpo monoclonal para la proteína 2 asociada a microtúbulos (MAP2) altamente específico. En E13 neocortex no hubo inmunoreactividad detectable de MAP2 en las secciones tisulares o en las franjas de gel. Desde E14 hasta el nacimiento la inmunoreactividad MAP2 estaba presente en ambas secciones de tejidos e inmunoblots de corteza homogeneizada. En el neocorteex el patrón de tinción fue lamina-específico. La capa molecular y la subplaca cortical contenían la tinción más densa de los dendritas y los sumarios celulares. La placa cortical mostró tinción de débil a moderada en estas edades, mientras que las zonas intermedia y ventricular no se tiñeron por encima de los niveles de control de fondo. Las franjas horarias correspondientes no mostraron niveles detectables de MAP2 hasta E14. Los datos ultraestructurales sugieren que la MAP2 está presente en los dendritas en cada una de las láminas. El patrón laminar de inmunoreactividad de la MAP2 puede deberse tanto a la mayor densidad de dilataciones diferenciadoras en las capas moleculares y subplacas como a la compartimentación de la MAP2 en neuronas corticales individuales.

Neuronas intrínsecas 5HT-inmunoreactivas en la médula espinal del primate fetal no humano
 Se identificaron neuronas inmunoreactivas de serotonina (5HT) en la médula espinal fetal tardía de primates normales no humanos. Estas neuronas fueron distribuidas a lo largo de toda la médula espinal, siendo concentradas en la lámina X y la hendidura ventral mediana subyacente, mientras que sus fibras inmunoreactivas y terminales inervaron la zona ventral alrededor del canal espinal. Aun en esta etapa fetal tardía, la sustancia gris dorsal y ventral fue prácticamente desprovista de cualquier inmunoreactividad positiva a 5HT, en contraste con la observada en el primate adulto. Estos hallazgos sugieren que las neuronas intrínsecas de 5HT del primate durante el desarrollo pueden modular la composición del LCR o proporcionar pistas para la diferenciación de la médula espinal en lugar de regular las funciones sensoriomotoras como lo hacen en el adulto.

Células tipo glial en derivados de cresta neural simpática durante la embriogénesis humana. Detectación por inmunohistoquímica S-100
 El presente estudio investiga a nivel microscópico de luz y electrones la posible presencia y distribución durante el desarrollo humano de células satélites tipo glial en derivados de cresta neural simpática por inmunohistoquímica S-100. A partir de las primeras etapas investigadas, se detectaron células inmunizadas dentro de las masas de migración simpática y en su periferia, donde constituyeron una capa continua aislar elementos simpáticos de las células mesenquimales. La detección y distribución peculiar de esas células gliales en el desarrollo del tejido simpático podrían abrir nuevas perspectivas en el estudio de eventos ligados a la migración y diferenciación de algunos derivados de la cresta neural.

La migración y diferenciación neuroquímica de las neuronas inmunoreactivas del ácido gammaaminobutírico (GABA) en la corteza visual de ratas, demostrada por una técnica inmunocitoquímica-autorradiográfica combinada
 El desarrollo de algunas neuronas corticales del circuito local se realizó mediante una técnica que combinaba inmunocitoquímica con la etiqueta tiempos de neurografía con ácido gammaaminobutírico-inmunorreactivo (GABA+) similares a la autora. Las neuronas doblemente marcadas (neuronas GABA+ con granos de plata autordiográficos sobre sus núcleos) son evidentes sólo después de que la migración sea completa. Las neuronas GABA+ nacidas en el día 16 de gestación se identifican por primera vez en la capa VIa en el día 0 posnatal y las nacidas en el día 19 están en la capa III en el día 6 posnatal. La frecuencia de neuronas doblemente etiquetadas aumenta durante la semana siguiente a su aparición. Por lo tanto, la migración y la diferenciación neuroquímica de las neuronas GABA+ siguen secuencias intra-óseas.

Crecimiento y desarrollo de injertos de corteza cerebral fetal intraocular en ratas de diferentes edades
 Las piezas de cerebro de la corteza de los donantes fetales se sometieron a injerto homólogo y bilateral en la cámara anterior del ojo de las ratas de 1,5, 3,0 y 7,5 meses de edad. Las mediciones estereoscópicas repetidas in vivo revelaron que los injertos en el grupo joven crecieron a un tamaño dos veces mayor que en los dos grupos más viejos. Se estudió inmunohistoquímicamente el grado de gliosis mediante anticuerpos contra la proteína fibrilar ácida glial. Ambos injertos fueron claramente glióticos frente a la corteza cerebral normal. Sin embargo, la gliosis fue significativamente más pronunciada en los injertos a 3,0- y 7,5 meses de edad en comparación con los injertos a huéspedes de 1,5 meses. El componente vascular se evaluó mediante anticuerpos contra la laminina. Encontramos que la inmunofluorescencia de laminina es un excelente marcador de vascularización del tejido cerebral, particularmente a nivel capilar, revelando todo el árbol capilar y la bodación endotelial. La densidad del plexo vascular y el espesor promedio de los capilares de la corteza cerebral injertados a los receptores más jóvenes fue notablemente similar a la corteza cerebral normal. En contraste marcado, los injertos a los huéspedes mayores tenían una red vascular claramente patológica caracterizada por pocos vasos sanguíneos de paredes gruesas y muy pocos capilares de cocina normal. Se concluye que los factores de edad del huésped influyen profundamente en el desarrollo y crecimiento de los injertos de tejido cerebral intraocular.

Estudios topográficos de los efectos de las microinyecciones de muscimol en el control hipotalámico de la ingesta de alimento en ovinos
 Se utilizaron 10 ovinos para definir las bases anatómicas para los sistemas de alimentación sensibles al ácido gamma-aminobutírico, utilizando microinyecciones intrahipotalámicas del agonista del ácido gamma-aminobutírico, mus. En ovinos sanos, 1 microL de muscimol (0,5 nmol/microL) provocó alimentación cuando se inyecta en áreas paraventriculares, ventromediales e hipotalámicas anteriores. Inyecciones similares en 39 sitios ensayados en ovejas de 6 horas de ayuno no redujeron la ingesta de alimento. Los datos sugieren que las neuronas sensibles al ácido gammaaminobutírico en el hipotálamo medial pueden estar implicadas en el inicio de la alimentación.

Contenidos de granulados de leucocitos polimorfonucleares de ratas: propiedades antimicrobianas y caracterización
 Las propiedades antibacterianas no oxidativas del contenido de gránulos polimorfonucleares de ratas aisladas fueron examinadas usando Salmonella typhimurium LT-2 y una serie de bacterias lipopolisacáridos diana progresivamente. El extracto de granulado fue más activo a 37 grados C, con una disminución sustancial de la actividad observada a temperaturas más bajas. Los mutantes bacterianos se sacrificaron mejor dentro de un rango de pH de 6-8, mientras que el sacrificio de mutantes con aumento del contenido de lipopolisacárido fue más eficiente a un pH ácido de 5. La actividad del extracto fue dependiente del tiempo de incubación, pero fue independiente del número de células bacterianas presentes en la mezcla de ensayo. La acción matadora del extracto de gránulos fue inhibida por las cationes Na+, K+, Mg2+, Ca2+ y Fe2+. El grado de inhibición fue dependiente del tipo y concentración de ion utilizado. Los mutantes fuertes cultivados con aireación a fase logar fueron sacrificados más eficientemente que los mismos mutantes cultivados a fase estacionaria en condiciones estáticas. Además, las bacterias grampositivas fueron más susceptibles al extracto que los organismos gramnegativos.

La cirugía microvascular es una herramienta coadyuvante en el trasplante renal
 Ha habido una grave escasez de riñones adecuados para trasplante, ya que este procedimiento se convirtió en el tratamiento de elección para muchos pacientes con insuficiencia renal terminal. Algunos riñones cosechados son descartados debido a la vasculatura renal complicada o lesionada y algunos potenciales donantes vivos relacionados son juzgados inadecuados porque sus riñones tienen múltiples vasos. Los autores revisan las técnicas microquirúrgicas básicas que han utilizado en estas situaciones para salvar los riñones para trasplante. Destacan el método ex-vivo, "bench", microquirúrgico para proteger al riñón del tiempo prolongado de isquemia caliente (como con múltiples anastomosis in situ complicadas). Se presentan varios reportes de casos ilustrativos de su experiencia reciente. Los autores concluyen que la cirugía microvascular es un importante coadyuvante al arsenal terapéutico del cirujano trasplantado.

Ascitis: ¿orientación por ultrasonidos o paracentesis ciega?
 El sitio clásico para la paracentesis en ascitis generalizada es en el cuadrante inferior izquierdo del abdomen en una posición equivalente al punto de McBurney. Su uso tiene una tasa promedio de éxito del 58%, dependiendo de la cantidad de líquido. Para evaluar la eficacia de la paracentesis en este sitio y establecer el sitio ideal para la punción ciega, estudiamos 27 pacientes consecutivos con ascitis detectada por ecografía abdominal. La cantidad de ascitis se clasificó de 1 a 4. El líquido libre se había acumulado mayoritariamente en la región perihepática, luego alrededor de la vejiga y en el postigo paracólico derecho, y finalmente en el flanco izquierdo. En seis de los ocho pacientes en los que se encontró líquido en el flanco izquierdo o derecho, se observaron asas intestinales llenas de aire entre la pared abdominal y el líquido, en el trayecto esperado de una punción ciega. Estos hallazgos sugieren que la seguridad y la eficacia de la paracentesis mejorarían en gran medida por la guía ultrasonográfica.

Experiencia de un servicio canadiense de trasplante multiorgánico
 El trasplante de órganos se ha convertido en el tratamiento de elección para pacientes seleccionados con insuficiencia cardiaca, hepática o renal terminal. Sin embargo, el papel creciente del trasplante de órganos ha llevado a un aumento correspondiente de la complejidad del manejo del paciente. En respuesta a estos cambios, el Hospital Universitario de Londres, Ont., ha establecido un servicio interdisciplinario de trasplante multiorgánico (MOTS). El MOTS coordina la captación de órganos del donante y el manejo del paciente. Los órganos donantes se han recuperado desde el sur hasta Dalton, Georgia, hasta el oeste hasta Calgary y hasta el este hasta Halifax. A Dec. 31, 1985 se realizaron 485 trasplantes, incluyendo 387 trasplantes renales, 51 trasplantes cardíacos, 3 trasplantes corazón/pulmón, 43 trasplantes hepáticos (en adultos y niños) y 1 trasplante de páncreas. Con los protocolos actuales de inmunosupresión, el MOTS proyecta tasas de supervivencia al año del paciente del 95% después del transplante renal, 88% después del transplante cardíaco y 81% después del transplante hepático. La rehabilitación del paciente ha sido excelente.

Rifampina sola o con trimetoprima para el contacto de niños con infecciones por Haemophilus influenzae tipo b
 Se realizó un estudio no aleatorizado, ciego para comparar la eficacia de la rifampicina sola con la de la rifampicina en combinación con el trimetoprim en la erradicación de la infección por Haemophilus influenzae tipo b (HIB). La población del estudio comprendió 17 pacientes índice internados con infección grave por HIB y 233 contactos, de los cuales 43 tuvieron colonización nasofaríngea por HIB del mismo biotipo que el del paciente índice. Rifampina a una dosis diaria de 20 mg/kg (máximo 600 mg) durante 4 días erradicaron el estado del portador en el 86% de los casos, así como la combinación de rifampicina a la misma dosis y trimetoprima diarios.

Depresión en pacientes en diálisis: revisión de factores psicológicos
 Una revisión de la literatura revela que la incidencia y prevalencia de depresión entre pacientes en diálisis es desconocida, pero que las estimaciones pueden variar de 20 a 50 por ciento. Se examinan los problemas diagnósticos y metodológicos relacionados con la población y se evalúa la noción de que la depresión en esta población puede representar una entidad cualitativamente diferente. Finalmente, se describen varios modelos teóricos de depresión y se discute su particular relevancia para la depresión en pacientes en diálisis.

Pseudociesis: una visión general
 El autor revisa la literatura médica sobre pseudociesis, la condición en que una mujer no embarazada cree que está embarazada y tiene signos objetivos de embarazo. El trastorno involucra tanto mecanismos psicológicos como neuroendocrinos y está relacionado con otras condiciones que varían en la severidad de los miedos fugaces y deseos en mujeres sanas ante cambios patológicos en las funciones neuroendocrinas en otras. Se destaca la noción de que la condición es heterogénea, íntimamente relacionada a otros trastornos más comunes.

Análisis de 65 casos
 Existe un aumento de 100 veces en la incidencia de carcinomas de vulva y ano en los receptores de trasplante renal en comparación con la población general. Los carcinomas anogenitales (anus, piel perianal y genitales externos de ambos sexos) ocurrieron en 65 de 2.150 receptores de trasplante renal que presentaron 2.298 tipos diferentes de malignidad. Dos tercios de los pacientes eran mujeres y un tercio hombres. Eran mucho más jóvenes que las personas con tumores similares en la población general. La edad media de las mujeres en el momento del diagnóstico fue de 37 años (rango, 20-64) y de los varones, 45 años (rango, 34-62). Las neoplasias ocurrieron tardíamente después del trasplante, con un promedio de 88 meses (rango, 9-215), en comparación con un promedio de 56 meses (rango, 1-225,5) para todas las otras neoplasias postrasplante. Las lesiones involucraron la vulva, el pene, el escroto, el ano o el área perianal. Dos pacientes también presentaron afectación del meato uretral. En varias mujeres se observó un "efecto de campo" con múltiples tumores del epitelio escamoso del área anogenital, vagina o cuello uterino. Las lesiones variaron desde carcinomas in situ (en un tercio de los casos) hasta aquellos con invasión de órganos adyacentes y metástasis ganglionares. El tratamiento varió desde escisiones locales hasta vulvectomía radical, resección abdominoperineal o resección peneana, algunas veces combinada con la escisión de los ganglios linfáticos inguinales. En varios pacientes había antecedentes de condiloma acuminado o herpes genital, sugiriendo una posible etiología viral de estos tumores.

Comparación aleatoria de tratamiento de mantenimiento con andrógenos, inmunoterapia y quimioterapia en leucemia mieloide aguda adulta
 Veintitrés centros europeos participaron en un ensayo clínico aleatorizado (AML-5) para estudiar el efecto de los andrógenos y la inmunoterapia durante el mantenimiento en la leucemia mieloide aguda del adulto. El tratamiento de inducción consistió en Adriamicina (doxorubicina) 50 mg/m2 día 1, vincristina VCR 1 mg/m2 día 2 y arabinósido citosina cada 12 horas mediante inyección. Los pacientes en remisión completa fueron aleatorizados en cuatro grupos: (1) 6-mercaptopurina 70 mg/m2 días 1-14, metotrexato 15 mg/m2 dos veces por semana 15-28 días, y reinducción con daunortina 2 mg por vía oral. Trescientos cuarenta y ocho pacientes fueron elegibles y 295 fueron evaluables. La mediana de edad fue de 45 años. Se consiguió remisión completa en el 64% de los pacientes, con 158 remisiones completas aleatorizadas. Los pacientes no aleatorizados y los pacientes sometidos a trasplante de médula ósea (TMO) fueron analizados separadamente. No hubo diferencia en la supervivencia libre de enfermedad (SLE) ni en la supervivencia en los cuatro brazos de mantenimiento. Para los pacientes que alcanzaron remisión completa, la mediana del DFS fue de 40 semanas y la mediana de supervivencia fue de 22 meses con un 30% de supervivencia a los 4 años. La supervivencia global fue del 18% a los 4 años. No hubo efecto beneficioso para el SLE ni sobre la supervivencia al añadir inmunoterapia o andrógenos a quimioterapia durante el mantenimiento. Sin embargo, los pacientes en tratamiento con inmunoterapia parecen tener una tasa mayor de respuestas a la reinducción después de la recaída que aquellos en los otros brazos de tratamiento.

Los estudios inmunológicos y citogenéticos mejoran la predicción del pronóstico en la leucemia linfocítica B crónica
 Se estudiaron 60 pacientes con leucemia linfocítica B crónica (LLC). Las predicciones pronósticas obtenidas a partir del estado clínico y hematológico, el cariotipo citogenético, el fenotipo inmunológico y las respuestas proliferativas celulares in vitro se estudiaron mediante el análisis multivariante de Cox. Los indicadores de mala supervivencia fueron la proliferación de células LLC inducida por sulfato de dextrano (P < 0,002), edad avanzada, bajo porcentaje de linfocitos T (P < 0,05) en los machos conteo de linfocitos T (P < 0,05). Los datos citogenéticos (extra cromosoma 12 y cariotipos complejos [P < 0,001]), la proliferación anormal de células LLC-BxS elevada inducida por el método de DxS (P < 0,01), predicen una enfermedad. Las mejores combinaciones de parámetros incluyeron las variables citogenéticas, la proliferación de células LLC inducida por DxS, el número relativo de células T y el estadio de Binet. Así, los resultados de los estudios inmunológicos y citogenéticos parecen ser útiles en la predicción del pronóstico.

Anomalías cromosómicas en retinoblastoma humano
 En parte, debido a una asociación entre el tumor y el síndrome de deleción del cromosoma 13q constitucional y el hallazgo de deleciones 13q o monosomía 13 en células de retinoblastoma de individuos con cariotipo tumoral normal, se postula un cromosoma responsable de retinoblastoma. Una revisión de la citogenética del retinoblastoma (incorporando un análisis de cinco casos no publicados previamente y 77 casos de la literatura) reveló anomalías recurrentes (además de las que implican doble ejemplaridad del material (13%) que incluye el marcador 1 Se discuten las posibles funciones de estas anomalías cromosómicas en el desarrollo tumoral.

Estudio clínico-patológico, inmunohistoquímico y microscópico de electrones
 Este estudio clínico-patológico se refiere a 17 casos de mixoma intramuscular, incluyendo un estudio inmunohistoquímico de 10 casos y un examen microscópico de electrones de 4. Hubo preponderancia femenina en una relación de 14:3. Los sitios más frecuentes de los tumores fueron los músculos grandes del muslo (siete casos), seguidos de los del glúteo (tres) y la pierna inferior (tres). El tamaño del tumor osciló entre 1,5 y 20 cm (mediana, 6 cm) de mayor diámetro. No se observaron recidivas ni metástasis en ninguno de los 15 pacientes para los que se disponía de información. Además de las características microscópicas convencionales, como la hipocelularidad, la ausencia de una red capilar plexiforme, y la detección de lipoblastos secretos de lipoblastos de baja densidad tumoral, como la angiotomografía intramuscular, fueron considerados de gran utilidad para diferenciar la presencia de células lipoblastoides con histioma lipoblastocitoma lipoblastocitoma lipoblasto lipoblasto lipoblasto lipoblasto lipoblasto lipoblasto lipoblasto lipoblast Tras la escisión simple, los 15 pacientes que pudieron ser seguidos son bien sin recidiva durante varios periodos de seguimiento.

Insuficiencia renal por infiltración linfomatosa de los riñones. Reporte de tres nuevos casos y revisión de la literatura
 Se describen tres nuevos casos de insuficiencia renal por infiltración linfomatosa de los riñones y se revisan las características clínicas de 14 pacientes similares en la literatura. El diagnóstico de insuficiencia renal secundaria a infiltración linfomatosa se realizó descartando otras causas de insuficiencia renal y demostrando rápida mejoría de la función renal tras quimioterapia sistémica o irradiación local de uno o ambos riñones. El linfoma histiocítico fue la enfermedad de base más frecuente. En el contexto del linfoma difuso con otras causas de insuficiencia renal razonablemente excluidas, la demostración radiográfica de riñones aumentados sin obstrucción sugiere la necesidad de quimioterapia combinada intensiva en la mayoría de los casos.

Tumor carcinoide mucinoso primario del ovario
 Se describe un caso de tumor carcinoide mucinoso primario de ovario en una mujer de 37 años de edad. El tumor, que sustituyó al ovario izquierdo, se acompañaba de metástasis en el ovario contralateral y en los ganglios linfáticos paraaórticos. Las investigaciones cuidadosas excluyeron el origen metastásico del tumor. El tumor era sólido, pero contenía un quiste epidermoide. No se encontraron otros elementos teratomatosos. El paciente fue tratado con quimioterapia combinada. A los 9 meses del diagnóstico se realizó una segunda operación con compromiso microscópico extenso de la cavidad peritoneal. La paciente se deterioró y falleció al año del diagnóstico. La autopsia detallada reveló carcinomatosis peritoneal, pleural, linfática y de médula ósea, pero ninguna evidencia de tumor primario en otro lugar. Se describen los hallazgos microscópicos, ultraestructurales e inmunocitoquímicos. Se considera que el tumor carcinoide mucinoso primario del ovario representa una entidad histopatológica específica. A diferencia de otros tipos de tumores carcinoides ováricos primarios, se comporta como una neoplasia maligna agresiva.

Dosis intermedias de metotrexato en la infancia leucemia linfoblástica aguda que produce una disminución de la incidencia de recaída testicular
 Sesenta y cuatro niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) fueron asignados aleatoriamente para recibir tratamiento médico consistente en irradiación craneal (TRC) más ciclos intratecales (IT) metotrexato (MTX) o intermedios. Doscientos sesenta y seis pacientes varones alcanzaron una respuesta completa y fueron evaluados por los efectos de la terapia profiláctica sobre la duración de la remisión. Hubo una recidiva testicular aislada (0,8%) en el grupo de DMI frente a 14 (10%) en el grupo de TRC. La incidencia de recidiva testicular fue significativamente menor en los pacientes tratados con DMI (p < 0,001). Los niveles plasmáticos elevados de MTX alcanzados durante las infusiones de 24 horas pueden resultar en un aumento de la penetración de MTX en el intersticio de las pruebas, permitiendo así la erradicación de la resistencia a las células leucémicas secuestradas y la prevención de la emergencia.

Complicaciones pulmonares ocurridas después del trasplante alogénico de médula ósea
 Este reporte trata de 81 episodios pulmonares ocurridos en 130 pacientes consecutivos sometidos a trasplante alogénico de médula ósea por neoplasia hematológica en la misma unidad durante un período de 5 años. Estos episodios observados en 69/130 pacientes (53%) fueron en su mayoría de origen infeccioso y fueron investigados por lavado broncoalveolar (LBA). Las principales causas de neumonía fueron: citomegalovirus (CMV) (n = 25), neumonía bacteriana (n = 17), aspergilosis invasiva (n = 11) y hemorragia pulmonar (n = 9). La mortalidad total por neumonía o asociada fue de 26/130 (20%). La enfermedad injerto contra huésped incrementó claramente la incidencia de neumonía infecciosa y la mortalidad por neumonía o asociada. Las transfusiones de granulocitos no influyeron en la incidencia de neumonitis por CMV. Se discuten las principales causas y factores de riesgo de neumonía. Se destaca el papel del LBA como procedimiento no invasivo.

Anticuerpos monoclonales contra antígenos oncofetales de mucina M1 asociados a mucosa colónica precancerosa
 Se obtuvieron siete anticuerpos monoclonales (MAb) contra una mucina gástrica de un paciente con ALeb. Mediante inmunoperoxidasa en mucosa gástrica normal, dos MAbs (3-3A y 2-25 LE) reaccionaron exclusivamente con los individuos A y Lewis-positivos, respectivamente; las cinco células restantes MAbs 1-13 MBO1, MBO1, MBO1, MBO1, MBO1 y MBO1, MBO1, MBO. No tiñeron mucosa colónica normal, pero tiñeron mucosa colónica fetal y precancerosa. Utilizando cortes seriados, cada MAb anti-M1 tiñó las mismas células caliciformes en el colon fetal y precanceroso. La extensa búsqueda de otros tejidos normales mostró que los antígenos M1 se restringieron al epitelio embriológico derivado del intestino anterior (epitelio gástrico y bronquial) y de los conductos de Müllerian (mucos y protáticos). Algunas diferencias en las reactividades de las diversas células anti-M1 MAb fueron observadas en las células de moco subesofágico, subtraqueal y endocervical, sugiriendo que cada microalbuminuria anti-M1 caracteriza un epítopo diferente. Una mezcla de estos cinco MAbs anti-M1 permitió estimar la modificación del moco M1 en la mucosa colónica precancerosa con una sensibilidad cercana a la obtenida con anticuerpos anti-M1 policlonales. Los tratamientos con fluaína y mercaptoetanol destruyeron los epítopos M1, a diferencia de los antígenos A o Lewis. Nuestros resultados sugieren que la expresión de epítopos M1 en la mucosa colónica precancerosa no puede deberse exclusivamente a alteraciones en la glucosilación de mucina mucina producida por la sexta gestación gástrica fetal.

