Requisitos de homología de secuencias para la recombinación intermolecular en células de mamíferos
 Hemos examinado los requisitos de homologación para la recombinación intermolecular entre plásmidos introducidos en células humanas, monos y bacterianas. Se construyeron derivados de la deleción de tamaño variable del vector de la escotilla procariótico-eucariota pSV2neo. Cada uno de estos plásmidos fue mezclado con otro pSV2neo plásmido que contenía una deleción diferente y no solapada. La recombinación se midió en células de mamíferos y bacterias por la frecuencia de reconstrucción de un gen neo intacto. Observamos que 25 pares de bases de secuencia homóloga son suficientes para obtener productos recombinantes, lo que implica que la sinapsis y el emparejamiento homólogo pueden ocurrir con este nivel de homología. El examen de los productos reveló que la recombinación no reciprocidad tuvo un papel en la generación de genes neo normales. Además, se observó coconversión de marcadores vinculados. La acción exonucleolítica parece desempeñar un papel en la conversión génica.

Supresión de la tumorigenicidad con expresión continua del oncogén c-Ha-ras en células híbridas de fibroblastos humanos carcinoma de vejiga EJ
 Una línea celular tumoral humana (EJ) que expresa un oncogén c-Ha-ras activado se fusionó con una línea celular normal de fibroblastos humanos. Esta fusión resultó en híbridos que se comportaron como células transformadas en cultivo, pero no formaron tumores en ratones nudos (atímicos). Después del paso celular repetido, dos segregantes tumorigénicos de los híbridos surgieron en cultivo. Los niveles de expresión de ARNm de c-Ha-ras activadas y su producto proteico, p21, fueron similares en la línea celular EJ, los híbridos no tumorigénicos y los segregantes tumorigénicos. Las transfecciones de ADN de los híbridos se realizaron con los constructos plásmidos c-Ha-ras activados y los transfectantes que expresan un nivel de células c-Ha-tumori no híbridos respecto al fenotipo híbrido. Sugerimos que la expresión del oncogén c-Ha-ras activo es insuficiente para la transformación maligna de estas células humanas.

Análisis de la estructura, transcripciones y productos proteicos de bcl-2, el gen implicado en el linfoma folicular humano
 Hemos determinado que el gen bcl-2 (leucemia de células B/linfoma 2) se transcribe en tres ARNm superpuestos, y que hemos clonado secuencias de cDNA bcl-2. El análisis de secuencia de los clones bcl-2 cDNA y la comparación de sus secuencias con sus homólogos genómicos indican que el gen bcl-2 contiene por lo menos dos exones. Las tres transcripciones bcl-2, que son de 8.5, 5.5 y 3.5 kilobases (kb) largas, se superponen en el primer exón, pero sólo las de 8.5-kb y 5.5-kb. Las transcripciones de 8.5-kb y 5.5-kb parecen utilizar diferentes sitios de poliadenilación. El análisis de secuencia de los clones de cDNA correspondientes a los ARNm de 5,5 kb y 3,5 kb indica que los dos transcritos de bcl-2 tienen dos marcos de lectura molecular idéntico a 205 aminoácidos idénticos, uno de tipo 2 Los productos proteicos del bcl-2 en linfomas foliculares con o sin reordenamientos del bcl-2 son idénticos a los productos normales del bcl-2.

Metástasis experimental en ratones nudos de células NIH 3T3 que contienen varios genes ras
 Estos estudios han comparado la capacidad de las células NIH 3T3 que contienen diferentes oncogenes ras para formar nódulos tumorales en los pulmones de ratones nudos después de la inyección de la vena de la cola. Los genes estudiados incluyen los genes normales celulares y tumorales vesicales, los genes de ras virales/celulares recombinantes, las levaduras/mammalianas recombinantes y un gen construido con secuencias oncogénicas de levadura modificadas. Los resultados muestran que las células NIH 3T3 que contienen estos genes forman rápidamente nódulos tumorales letales en los pulmones de ratones nudos después de la inyección de la vena de la cola. Ninguna célula NIH 3T3 control formó tumores pulmonares en 66 días. Aunque hubo algunas diferencias cuantitativas en las potencias de las distintas líneas, la conclusión llamativa es que las células NIH 3T3 transformadas por metástasis pulmonares normales o activadas forman aproximadamente igual número de genes de ras pulmonares. Además, las células transformadas por un gen de levadura RAS1 modificado con una mutación oncogénica introducida con propósito también fueron igualmente activas en este ensayo. La cantidad de p21 (proteína de 21 kDa codificada por ras) medida por inmunoprecipitación fue aproximadamente la misma en las líneas parentales antes de la inyección que en los tumores recuperados después de la inyección. Ese resultado indica que no hay selección para sublineaciones metastásicas que contengan mayores cantidades de p21. La transfección del tumor vesical EJ ras ADN en células NIH 3T3 seguida de la inyección 3 días después en las venas de cola de ratones nudo/beige indicó que el gen de la linaza metastásica EJ puede conferir a 3,5 células. Así, los cambios bioquímicos iniciados después de la introducción del gen c-Ha-ras en las células NIH 3T3 resultan en la adquisición casi inmediata de fenotipos necesarios para metástasis experimentales.

Dieta de carbohidratos y balance energético
 Parece estar bien establecido que la respuesta termogénica a diversos disacáridos y monosacáridos no es idéntica, con la mayor respuesta inmediata observada después de la fructosa per se o en sacarosa. También existe una tendencia a que la pérdida de peso sea mayor en una dieta con una alta proporción de glucosa que una dieta comparable con la sacarosa, tanto en ratas macho como en humanos.

Respuestas metabólicas a los carbohidratos dietéticos: interacciones de factores dietéticos y hereditarios
 Se ha demostrado que las respuestas metabólicas a los carbohidratos ingeridos dependen de la composición genética del receptor; del tipo de molécula de carbohidratos ingerida y de la cantidad y naturaleza de los oligoelementos en la dieta y la grasa. Todos estos elementos afectan la tolerancia a la glucosa, la respuesta a la insulina, el número de receptores de insulina y los lípidos sanguíneos, así como el contenido y síntesis hepática. Las respuestas metabólicas difieren entre y dentro de las especies. Los experimentos con la selección y alimentación de animales con diferente susceptibilidad genética a la misma ingesta de carbohidratos pueden explicar por qué individuos o grupos con diferente sensibilidad pueden desarrollar niveles altos de glucosa y/o lípidos en sangre, mientras que otros individuos mantendrán valores normales al consumirlos. Esto también explica por qué, en la misma comunidad, sólo un cierto porcentaje de la población desarrollará diabetes o lipidemia inducida por carbohidratos, mientras que otros no lo harán.

Existen diferencias étnicas en las reacciones a fármacos y xenobióticos
 Se han demostrado diferencias étnicas en la respuesta a ciertos agentes antihipertensivos entre los negros y los blancos. Los blancos presentan una caída promedio mayor en la presión arterial después de los betabloqueantes adrenérgicos y los inhibidores de la enzima convertidora que los negros. Por otro lado, la presión arterial de negros es más sensible a los diuréticos. Aunque se desconocen las causas de estas diferencias étnicas, se han ofrecido algunas explicaciones. La actividad de renina plasmática de los blancos tiende a ser mayor que la de los negros. Más blancos tienen actividad de renina plasmática alta o normal en comparación con los negros que tienen, en su mayoría, hipertensión de renina baja. Los inhibidores de la ECA y betabloqueantes pueden ser más eficaces en blancos porque estos fármacos reducen la actividad del sistema renina-angiotensina. Los negros, por otro lado, son más responsivos a los diuréticos posiblemente porque tienen más de un volumen de hipertensión dependiente y tienden a mantener el sodio más largo que los blancos.

Diferencias étnicas en las reacciones a fármacos y xenobióticos
 He presentado algunos reportes de casos diversos que ilustran varias variaciones en el tema de esta conferencia. Un estudio de metabolitos de la cafeína reveló dos tipos de variación interétnica, una relativa al polimorfismo de la acetilación bien conocido que afecta el metabolismo secundario del fármaco original, y la otra, una diferencia en la excreción de paraxina. Los datos más elevados sobre la farmacocinética del fármaco antihistamínico difenhidramina también sugirieron variables interétnicas en el destino del fármaco que no necesariamente implican capacidad metabolizadora. En resumen, factores farmacocinéticos distintos del metabolismo pueden hacer contribuciones adicionales a las diferencias étnicas en la respuesta al fármaco. Los estudios de gusto y olor no son sólo modelos de variabilidad de receptores, sino que pueden ser utilizados para revelar diferencias bioquímicas subyacentes. Además, un polimorfismo en la capacidad de tasting constituyó un factor de riesgo epidemiológico para la enfermedad tiroidea, que se acentuó mucho en presencia de un antígeno leucocitario humano apropiado (HLA, gen de histocompatibilidad). Está claro que el complejo HLA tendrá que ser considerado cada vez más en relación a las respuestas farmacológicas. Se describieron brevemente las variaciones de la superóxido dismutasa y de diversas enzimas implicadas en la producción de heme, por su interés inherente o histórico. En cada caso, sin embargo, la ocurrencia de variantes fue limitada a pequeños grupos poblacionales como expresión de efectos fundadores y polimorfismo regional. Otros ejemplos de diferencias étnicas en la respuesta medicamentosa fueron meramente citados.

Caracterización inmunológica y citoquímica de la leucemia de megacariocítica de linaje
 La morfología aislada, incluso a nivel ultraestructural, es insuficiente para la identificación de PMKB. Con la citoquímica de LM no se pueden demostrar enzimas específicas en el PMKB humano. La PPO, distinta de las peroxidasas granulocíticas, está presente en el RE de las plaquetas, MK y PMKB. Así, desde hace varios años, la detección de PPO ha constituido el único marcador para el diagnóstico confiable de LMA. Sin embargo, la detección de la PPO requiere estudios de EM que pueden presentar dificultades para el diagnóstico de rutina. La limitación de este método citoquímico resulta del hecho de que otras enzimas heme también se detectan en RE de varias células no MK cuando se utilizan métodos citoquímicos apropiados y sensibles. Además, se puede detectar deficiencia parcial de PPO en AMKL. El establecimiento de un amplio panel de anticuerpos monoclonales y policlonales contra proteínas plaquetarias presentes en la membrana o dentro de los agranules alfa ha permitido determinar el fenotipo de PMKB normal que diferencia de los días de cultivo temprano in vitro. Los fenotipos inmunológicos de los PMKB leucémicos son idénticos a los de sus homólogos normales, pero su maduración se bloquea a diferentes niveles correspondientes a tres fenotipos principales; la PPO se expresa en todos los fenotipos. El más inmaduro o PMKB I es el HLA-DR+, 80 H 5 o MY 9+ (antígenos de línea de mieloides también expresados en células madre); PMKB II carece de este anticuerpo monoclonal. Los PMKB III que representan el fenotipo más frecuente expresan todo el Gp y presentan etiquetado citoplasmático difuso para vWF, PF4, TPS, fibrinógeno, en ausencia de alfa-granules a nivel de EM. Se pueden observar cambios en el fenotipo (de III y II a I) durante la evolución del mismo paciente. A pesar de la deficiencia parcial de PPO en los blastos y plaquetas de varios casos de AMKL, la PPO parece ser el marcador más precoz y sensible.

Del precursor al producto: ¿Cómo los megacariocitos producen plaquetas?
 Mientras que la producción de una partícula subcelular que puede ser utilizada como un bloque básico de edificación para la formación de coágulo puede ser una ventaja adaptativa significativa para los mamíferos, poco se sabe sobre el proceso exacto por el cual se producen plaquetas. Estudios de heterogeneidad plaquetaria sugieren que la producción plaquetaria está regulada para mantener una masa plaquetaria constante. El número de plaquetas producidas en un determinado intervalo está determinado principalmente por el número de células que diferencian a lo largo de la vía megacariocítica y por los cambios en la tasa de producción de plaquetas demoran varios días. Por el contrario, el volumen plaquetario medio (VMP) parece estar determinado por las condiciones en que se producen las plaquetas y puede aumentarse en horas de cambio de la demanda plaquetaria. Esta última observación, sumada a la observación de que los megacariocitos son activos, las células híbridas responden a una variedad de agonistas humorales, sugiere que la producción plaquetaria es un proceso dinámico que está bajo estrecha regulación. Varias cuestiones de la producción plaquetaria son consideradas en relación a esas observaciones. Se discute un enfoque para establecer un modelo de prueba de liberación plaquetaria.

Un abordaje no programático de la hemopoyesis
 El concepto actual de diferenciación hemopoyética es que la vía se inicia en la célula madre multipotencial y se procede de forma programática, relativamente fija al desarrollo de células sanguíneas circulantes. Se presentan consideraciones que apoyan una regulación más dinámica. La capacidad de autorrenovación dentro de un compartimento es vista como una medida de la resistencia de la célula a las presiones de diferenciación. Se proponen factores ambientales mutables, incluyendo las interacciones de retroalimentación, para regular en cada compartimiento las probabilidades relativas de renovación y maduración. Cuestionamos la distinción rígida entre células multipotenciales y comprometidas, generalmente creíamos estar separadas por un discreto evento "determinación". Preferimos ver el compromiso como una manifestación de un sesgo progresivamente creciente para un cierto destino evolutivo. Este compromiso podría modularse en diferentes condiciones ambientales. La multipotencia y la talleza son dos aspectos de la resistencia celular a las presiones de maduración.

Trombopoyesis postirradiación: supresión, recuperación, estados compensatorios y macromegacariocitosis
 Se han encontrado dos características inusuales de la regulación de la megacariocitopoyesis en ratones irradiados. La primera es que la respuesta a la trombocitopenia pierde su especificidad para la trombocitopenia cuando se induce la trombocitopenia al momento de la exposición a dosis subletales de radiación. En estas condiciones, hay estimulación tanto de la trombocitopenia como de la eritropoyesis. La segunda característica inusual es que un estado hipomegacariocítico total o parcialmente compensado puede desarrollarse después de la "recovería" de la mielodepresión grave postirradiación anterior. La aparición de esta condición no depende de la presencia o ausencia del bazo. Se caracteriza por una disociación entre el número de plaquetas y los megacariocitos, siendo las plaquetas relativamente mayores. Existe un incremento asociado en el tamaño medio de los megacariocitos. Tanto la megacariocitopenia como la macromegacariocitosis se deben a una deficiencia de megacariocitos menores en la médula. La anormalidad postirradiación de la distribución del tamaño de los megacariocitos no puede ser explicada por anormalidades inducidas por la irradiación de células hemopoyéticas o estromales. El grado de macrocitosis megacariocítica no se correlaciona con el recuento de plaquetas o megacariocito después de la recuperación de la irradiación subletal o después de la recuperación de las células letales de la médula ósea. La macrocitosis megacariocítica, identificada por un aumento del tamaño medio de las células maduras, ocurre en respuesta a la trombocitopenia y en varios estados hipomegacariocíticos en los que el grado de trombocitopenia está ausente o es leve. La comparación de las curvas de distribución de tamaño, el análisis de los tamaños de los megacariocitos inmaduros y la determinación de la estabilidad del recuento de megacariocitos indican que probablemente prevalecen diferentes mecanismos. La presencia o ausencia de trombopoyetina u otros factores de crecimiento de los megacariocitos en estas condiciones puede proporcionar pistas sobre los mecanismos.

Diferencias de género en la síntesis de prostaciclina y prostaglandina E2 por las células endoteliales humanas
 La incidencia de aterosclerosis y trombosis es mayor en varones que en mujeres. Se han descrito diferencias de género en la síntesis de prostaciclina por anillos aórticos de rata. En este trabajo se reportan diferencias por sexo en la síntesis de prostaciclina (PGI2, medida como alfa de 6-ceto PGF1) y prostaglandina E2 (PGE2) por células endoteliales humanas aisladas de la vena umbilical. Las células aisladas de los cordones de bebés varones sintetizaron más prostaciclina y PGE2 que las células aisladas de las de las mujeres cuando las células fueron estimuladas con 0,125 unidades de trombina. La diferencia en la PGI2 fue eliminada por incubación con 0,5 unidades de trombina. La síntesis de PGE2 fue mayor en los hombres que en las mujeres usando tanto 0,125 como 0,5 unidades de trombina. La incubación de las células con un medio de cultivo que contiene un 20% de plasma inactivado por calor en varones o mujeres no afectó a la síntesis de prostaglandinas. Nuestros resultados apoyan evidencias previas obtenidas con aortas de rata y muestran una mayor respuesta de las células masculinas a la estimulación de la trombina que la de las células femeninas.

Triglicéridos séricos y colesterol HDL de la SHR después del aceite de orujo de la noche y otras grasas poliinsaturadas
 Las ratas espontáneamente hipertensas (SHR) fueron alimentadas con dietas ricas en primósea nocturna (EPO), girasol (SO) y aceite de palma linseado (LOFG) deficiente. En SHR alimentados con EPO los triglicéridos séricos fueron menores y el colesterol HDL1 fue mayor en comparación con los otros grupos de animales. El colesterol total no fue diferente. Los datos sugieren que, al igual que con la presión arterial, los lípidos séricos y las lipoproteínas pueden ser influenciadas más eficazmente por la EPO en comparación con otras grasas poliinsaturadas.

La síntesis de prostaciclina estimula el factor plasmático en pacientes con hiperlipoproteinemia primaria-efecto del tratamiento dietético y medicamentoso
 Datos recientes han demostrado una posible influencia patogénica del factor plasmático estimulante de la síntesis de prostaciclina (PF) en diversas enfermedades. Estudiando este PF en 26 pacientes con hiperlipoproteinemia primaria (HLP) se examinaron pacientes con tipos IIa (n = 8), IIb (n = 6) y IV (n = 12son) clasificados según Fred. El plasma fue retirado en la detección del HLP, 4 semanas después de una intervención dietética y 4 semanas después del inicio del tratamiento farmacológico. Utilizando diversos modelos de prueba como el tejido aórtico de rata y minipig, la aorta humana y la vena safena, así como las células endoteliales y musculares lisas cultivadas, los datos revelan en parte una mejoría significativa de la FP. Estos hallazgos sugieren que aunque no se haya encontrado una diferencia significativa entre los controles sanos y los pacientes con aterosclerosis grave, ocurre una mejoría significativa del FP en los pacientes hiperlipidémicos después del tratamiento exitoso. Así, se puede concluir que la normalización de la FP es uno de los muchos factores que mejoran el equilibrio hemostático en pacientes sometidos a tratamiento dietético o farmacológico benéfico.

La influencia de las lipoproteínas (LDL y HDL) en la formación de PGI2- por preparaciones aórticas aisladas de conejos
 Se investigó la influencia de las concentraciones de LDL- y HDL de 0,5-2,0 mg/ml y 0,25-1,00 mg/ml, respectivamente, de donantes masculinos y femeninos en la formación de PGI2 en preparaciones aórticas aisladas. El LDL de los donadores masculinos inhibió la formación endógena de PGI2- y la conversión de PBH2 exógeno a PGI2. Por otro lado, la mayor concentración de HDL indujo un aumento de la PGI2 basal y estimulada. Las lipoproteínas de las hembras donantes no mostraron o solo un efecto estimulante débil sobre la PGI2. La albúmina sérica humana en concentraciones comparables de 1-50 mg/ml permaneció sin influencia. Se discute la importancia de los resultados para las enfermedades cardiovasculares.

Efectos de la CDP-colina sobre la agregación plaquetaria y la actividad antiagregatoria de la pared arterial en la rata
 Se han estudiado los efectos de los tratamientos agudos (250 mg/kg) y crónicos (250 mg/kg durante dos semanas) con CDP-colina sobre la agregación plaquetaria y la formación de tromboxanos y sobre la aorta plaquetaria en el tórax. La administración aguda resultó principalmente en la reducción de la reactividad plaquetaria a agentes aglutinantes, sin alteración de la formación de tromboxano plaquetario. La actividad antiagregatoria de las paredes aórticas también se redujo concomitantemente. Después del tratamiento crónico, el mayor efecto fue una mayor actividad antiagregatoria de la pared del vaso con relación a los valores de control, mientras que la función plaquetaria no fue afectada. El tratamiento con CDP-colina, por lo tanto, ejerce efectos favorables especialmente en el tratamiento agudo, reduciendo la reactividad plaquetaria.

Comparación controlada de clonidina y doxepina en el tratamiento del síndrome de abstinencia a opiáceos
 La clonidina y la doxepina alivian los síntomas del síndrome de abstinencia de opiáceos. La clonidina fue ligeramente más eficaz en el control de la sudoración, los sofocos, las palpitaciones y las náuseas, y la doxepina fue ligeramente más eficaz en el alivio del craving para los opiáceos, la duración y la depresión. Los efectos adversos como sedación, boca seca y caída de la presión arterial ocurrieron en ambos grupos. Hubo seis casos de colapso durante el tratamiento con altas dosis de doxepina, mientras que solamente un efecto circulatorio subjetivo ocurrió en el grupo clonidina. A estas dosis altas, la doxepina puede causar hipotensión ortostática a través de un bloqueo de los receptores alfa periféricos. La clonidina redujo la frecuencia del pulso mientras que la doxepina, con su acción anticolinérgica e indirectamente por su acción bloqueante de los receptores alfa, la levantó. Varios pacientes del grupo doxepina se encajan, al contrario de uno solo en el grupo clonidina. Es posible que el uso de barbitúricos haya reducido el umbral convulsivo en algunos de nuestros pacientes. En general, la clonidina y la doxepin fueron equipotentes a niveles de dosis individuales adecuados, siendo ambos bien tolerados. En este estudio, los efectos colaterales graves ocurrieron con menor frecuencia en el grupo clonidina.

Efecto del láser de helio-neonacido sobre los puntos gatillo-musculares
 Recientemente se ha propuesto el láser de color como una herramienta terapéutica para el tratamiento de una amplia variedad de patologías, incluyendo heridas, artritis, problemas ortopédicos y dolor. Estos efectos terapéuticos propuestos, en gran parte, no han sido sustentados por investigaciones. Se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego para determinar el efecto de un láser de helio-neonato (He-Ne) sobre la resistencia de áreas de piel que sobresalen puntos gatillo músculo-esqueléticos. Esas áreas generalmente demuestran disminución de la resistencia de la piel cuando comparadas al tejido circundante. Treinta pacientes con puntos desencadenantes musculoesqueléticos fueron asignados al azar a un grupo experimental o a un grupo placebo. Además de la terapia física estándar, cada paciente recibió tres aplicaciones de 15 segundos de un láser He-Ne o placebo "estimulación" de una unidad idéntica que no emitía un láser. Los resultados de un análisis bidireccional de covarianza con una medida repetida mostraron un aumento estadísticamente significativo (p < 0,007) en la resistencia cutánea. Este aumento en un patrón anormal de resistencia cutánea puede acompañar la resolución de las condiciones patológicas.

Cirugía estética del reborde supraorbitario y estructuras frontales
 Se describe una base antropológica física para la evaluación estética de los rebordes supraorbitarios y frontales. Las estructuras incluidas para la evaluación y posible tratamiento son los rebordes supraorbitarios, la relación de las paredes orbitarias con los ojos, los rebordes temporales y la pendiente de la frente. Todos pueden ser alterados por contorno de reducción o aumento utilizando métodos descritos. Se presentan 21 pacientes con procedimientos por razones puramente estéticas. Si se desea más de 5 a 6 mm de aumento o reducción, la deformidad es más que estética y debe ser tratada por un equipo craneofacial. Los procedimientos de reestructuración estética descritos se realizan con tejido localizado al cráneo y han demostrado ser seguros y libres de complicaciones en los pacientes tratados. La antropología física ayuda a poner más firme la estética de estos procedimientos y a determinar qué pacientes pueden requerir más de un procedimiento estético extracraneal.

Fracturas maxilares complejas: papel de la reconstrucción del muro y de los injertos óseos inmediatos
 Entre 1978 y 1984 se han tratado 558 pacientes con fracturas faciales complejas. Ciento setenta y uno de estos pacientes han tenido fracturas complejas de Le Fort del maxilar superior. En este grupo de pacientes se ha evaluado la importancia de la reconstrucción anatómica directa de los muros maxilares anteriores. La exposición completa de los muros lesionados facilitará la valoración del patrón de fractura exacto. La fijación directa de los muros maxilares medial y lateral en cada lado, en combinación con el refuerzo inmediato del injerto óseo o la sustitución de los muros conminutos o perdidos, facilitará la reconstrucción del maxilar más grave. Este abordaje se combina con técnicas reconstructivas similares en otras áreas del esqueleto craneofacial. Las fracturas mandibulares asociadas son manejadas con fijación interna rígida mediante técnicas A-O. El uso de estas técnicas facilita dramáticamente el manejo de la vía aérea y simplifica el tratamiento del paciente desdentado, el paciente con fracturas bilaterales del cuello condilar y los pacientes con escisión sagital del maxilar. El uso tanto de alambres internos de suspensión craneofacial como de dispositivos de suspensión craneofacial externa se ha hecho innecesario en gran medida, y se hace posible reconstruir incluso las lesiones más complejas en una etapa con mínimas complicaciones y deformidades secundarias.

Estabilidad a largo plazo de los implantes orbitarios de Teflon
 Los implantes de piso de la órbita de teflón han sido controvertidos debido a los reportes de complicaciones relacionadas con los implantes. Para determinar la incidencia real de complicaciones relacionadas con el implante de Teflon y factores asociados a complicaciones, se realizó un estudio de seguimiento a largo plazo de 77 pacientes seleccionados. Se obtuvieron datos de 35 implantes en 31 pacientes con un seguimiento medio de 16 años, lo que representa una experiencia de 528 años paciente-implante. La tasa de complicaciones a corto plazo (en el primer mes de la cirugía) fue de 3,9 por ciento. La tasa de complicaciones a largo plazo fue de 2,8 por ciento. El acondicionamiento antral concomitante y el implante de la lámina de Teflon se asociaron con un riesgo significativamente mayor de infección del bolsillo del implante. No hubo ningún caso de migración del implante con fijación adecuada. El crecimiento facial fue normal en tres niños de la serie. Se concluye que la lámina de Teflon está bien tolerada en la órbita a largo plazo. La baja tasa de complicaciones puede reducirse aún más con la correcta fijación del implante y evitar el acondicionamiento antral en el momento del implante.

colgajo osteoeptocutáneo de peroné: estudio anatómico y aplicación clínica
 El injerto vascularizado de peroné se ha expandido a un colgajo osteoeptocutáneo incluyendo un colgajo cutáneo en la cara lateral de la pierna inferior. El colgajo cutáneo puede servir no solo para la monitorización postoperatoria del peroné injertado, sino también como cobertura cutánea extra para sustituir defectos cutáneos sustanciales o evitar el cierre estrecho de la herida. A partir de estudios anatómicos de 20 piernas cadáveres y 15 casos clínicos, se ha podido demostrar una adecuada circulación a la piel del aspecto lateral de la pierna inferior de las ramas septocutáneas de la arteria peroneo aisladamente. Este hallazgo ha permitido el desarrollo de un nuevo concepto y técnica para elevar el peroné como colgajo osteoeptocutáneo para la reconstrucción que aporta las siguientes ventajas: Elevación de la unidad osteoeptocutánea fibular es fácil y rápida. El colgajo cutáneo de la unidad osteoseptocutánea fibular puede deslizarse casi libremente mientras se fija al tabique costal posterior en papel sin ser tejado por un manguito músculo voluminoso de la piel, facilitando el localizaciones. En el intraoperatorio, en una situación en que es necesario cambiar de los vasos receptores originalmente seleccionados a los más adecuados, el septo posterior delgada puede doblarse alrededor del peroné permitiendo una mayor flexibilidad en la elección de los vasos receptores. El colgajo osteoeptocutáneo fibular cumple los criterios propuestos para la reconstrucción tisular compuesta de defectos de las extremidades.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio experimental y uso clínico del colgajo fasciosteal
 Treinta y siete conejos domésticos, cuatro perros y dos miembros humanos recién amputados fueron divididos en tres grupos como tres diferentes modelos de colgajos fasciostéales extraídos del radio distal o de la tibia. Mediante los métodos de histología, marcaje óseo con fluorocromo y tinción con perfusor, se confirmó que la viabilidad del injerto óseo se puede mantener mediante flujo sanguíneo por vía fascial. Esta técnica se utilizó para el tratamiento de ocho pacientes con seudoartrosis de diferentes sitios fracturados como el escafoides, el talus, así como con defectos tibiales osteomiálticos o ambos defectos cutáneos y tibiales. Con 8 a 15 meses de seguimiento, la osteomielitis se descartó sin incidencias y la fractura cicatrizó. Los pacientes recuperaron su función normal. Creemos que existen por lo menos tres vías para el suministro sanguíneo de la fascia profunda al hueso: suministro directo de sangre, suministro sanguíneo por medio de membrana ósea y suministro de sangre por medio del septo intermuscular. Consideramos que el colgajo fasciosteal es un injerto óseo vascularizado de patrón aleatorio ideal.

Tratamiento de un nevo piloso congénito gigante del oído
 Se utilizó con éxito un injerto de piel de espesor parcial del abdomen para resucitar toda la aurícula tras la escisión de espesor completo de un nevo nevocelular congénito. No encontramos reportes previos que describan el uso de injertos cutáneos para resurcar el oído completo y lograr un resultado estético aceptable.

Aborto: el nuevo debate
 El curso del debate sobre el aborto, después de la sentencia de la Corte Suprema de 1973 de la Corte Suprema de Justicia, ha sido marcado por una variedad de desarrollos médicos y científicos. Muchos de estos nuevos desarrollos tienen importantes implicaciones legales, psicológicas, sociales, morales y políticas. El impacto acumulativo de todos estos desarrollos puede suponer un reto significativo para los fundamentos sociales y legales de Roe v. Espera.

Médicos y racionamientos: el fin del sistema de honor
 Tradicionalmente, los médicos han sostenido que participar en la "racionalización" o en la asignación de recursos traería su deber de defender todo lo posible para el paciente. Sin embargo, el registro de la conducta médica cree que, indicando en lugar de eso, siempre han relacionado la atención a la salud y su propio tiempo y servicios. La resistencia del médico a las llamadas de "racionalización" hoy parece estar basada más en la naturaleza del proceso y en el hecho de que este proceso está siendo extraído de las manos de los médicos. Si la medicina norteamericana no replantea su propia postura y desarrolla no solo una ética de asignación de recursos más fuerte, sino también un medio de implementarla, es improbable que los médicos continúen siendo los responsables de la calidad de la atención y del paciente.

Sartre y psicoanálisis
 ¿Por qué lee Sartre? En una serie de publicaciones, principalmente su monumental Ser y Nadaness (1943), el filósofo francés del existencialismo desafiaba el psicoanálisis tradicional con su "estándar existencial" el análisis de la motivación del terapeuta Sarista. En publicaciones recientes dos clínicos, Charles Hanly (1979) y Richard Chessick (1984), que han leído extensamente a Sartre, responden negativamente, argumentando que no hay nada productivo en el psicoanálisis sartre. En este artículo me gustaría tomar este punto de vista y argumentar que realmente hay mucho que ganar a partir de la lectura de Sartre, que el desafío que plantea al pensamiento psicoanalítico tradicional con su "estudiante productivo contemporáneo" es para el clínico tradicional.

Se realizaron mediciones angulares en la ecografía de cadera
 La clasificación de los estudios ecográficos de cadera se basa en medidas angulares. Se han examinado y evaluado 167 pacientes en un estudio doble ciego sobre la reproducibilidad de estas mediciones y la clasificación resultante. Los rangos resultantes para los diferentes tipos fueron comparados con los valores dados por Graf. Se analizó la influencia del investigador, del intérprete y del plano de sección elegido y se comparó con la diferencia en la clasificación basada en la impresión visual. La impresión global del operador es la base más fiable para interpretar el estudio ecográfico (variación del 6%), mientras que el ángulo beta medido (+/- 35% de desviación) parece no ser tan útil.

Metástasis pancreáticas: evaluación ecográfica
 La apariencia ecográfica de metástasis pancreáticas histológicamente verificadas se reporta en siete pacientes con diseminación avanzada del tumor. Todas las metástasis aparecieron como lesiones homogéneas, sólidas, ocupantes de espacio, con una estructura interna más hipoecoica que el parénquima pancreático. En cinco casos se demostraron múltiples metástasis; en dos casos, hubo una metástasis solitaria en la cabeza y la cola del páncreas. Las metástasis pancreáticas se diagnostican con poca frecuencia debido a la escasez de síntomas clínicos y al pequeño tamaño de los focos. En seis pacientes, los diámetros de las metástasis fueron 0,5-2,0 cm, y sólo tres pacientes presentaron síntomas clínicos relacionados con los órganos. El diagnóstico putativo de las metástasis de órganos debe realizarse cuando se puedan demostrar múltiples focos hipoecoicos en el páncreas en un paciente con un tumor maligno. El carcinoma pancreático, la pancreatitis aguda y los infiltrados focales en linfomas de Hodgkin y no Hodgkin deben ser considerados en el diagnóstico de múltiples lesiones pancreáticas.

Embarazo ectópico: paradigma de mala praxis
 Los hallazgos ecográficos sutiles y otras presentaciones clínicas inespecíficas suelen llevar a diagnósticos omitidos que pueden tener implicaciones legales importantes. Esta comunicación discute los métodos diagnósticos y de laboratorio actuales utilizados para evaluar a las pacientes con sospecha de embarazo ectópico a la luz de los conceptos de "lesiones desestimadas" en relación a la teoría de la negligencia y la mala praxis.

Retraso del crecimiento intrauterino: valor predictivo de criterios US para diagnóstico prenatal
 Se analizan críticamente los datos publicados sobre los criterios ecográficos propuestos para el retardo del crecimiento intrauterino (RCIU) para determinar los valores predictivos positivo y negativo de los criterios. Los datos fueron extraídos de 21 estudios y englobaron nueve criterios distintos para los cuales se pudo determinar la sensibilidad y la especificidad. Los valores predictivos fueron calculados usando el teorema de Bayes, con base en una tasa de prevalencia de RCIU del 10%. Siete de los nueve criterios tuvieron valores predictivos positivos inferiores al 50%, lo que indica que un feto con un resultado anormal de la prueba según cualquiera de estos criterios es más probable que sea normal que el crecimiento retardado. El mejor criterio implica la relación de la circunferencia de la cabeza con la circunferencia abdominal, pero aun con ese criterio, un 38% de los fetos con resultado anormal de la prueba no serán retardados en el crecimiento. Se concluye que ninguno de los criterios propuestos permite realizar un diagnóstico prenatal seguro de RCIU. Futuros estudios prospectivos pueden revelar nuevos criterios o combinaciones de los existentes, que son altamente predictivas de esta condición.

Varicoceles: sonografía combinada y termografía en el diagnóstico y evaluación posterapéutica
 Ciento dieciocho pacientes con sospecha clínica de varicocele fueron examinados con termografía y ecografía antes de la flebografía de la vena espermática interna (VSI). La combinación de ecografía y termografía llevó a una diferenciación exacta entre ocho pacientes con hallazgos normales (6,8%), 103 con varicoceles izquierdos (87,3%), seis con varicoceles bilaterales (5,1%) y uno con varicocele derecho. La exactitud de la termografía fue del 98,4% y de la ecografía del 92,7%. Con la ecografía se detectó dilatación venosa cuando los pacientes estaban en posición vertical y se realizó la maniobra de Valsalva. La termografía fue más sensible que la ecografía en la detección de varicocele persistente en 63 pacientes revisados tras escleroterapia. La escleroterapia en el segmento inguinal del VSI obtuvo mejores resultados (82,9%) que en el segmento proximal (77,3%).

Complicaciones urinarias tras el trasplante renal: papel de los procedimientos radiológicos intervencionistas
 Setenta pacientes trasplantados renales con sospecha de problemas urológicos fueron sometidos a procedimientos radiológicos intervencionistas para su posterior diagnóstico y tratamiento. Encontramos que 28 pacientes no presentaron complicaciones urológicas. Los otros 42 pacientes presentaron un total de 62 complicaciones, incluyendo 40 casos de obstrucción, 12 casos de extravasación y 10 colecciones de líquido pararrenal. La ecografía y la exploración de los riñones nucleares con ambos hippuranos de tecnecio-99m DTPA y yodo-131 resultaron ser técnicas de cribado sensibles para la detección de estas complicaciones. Cincuenta de las 51 anomalías se detectaron mediante una combinación de estas técnicas. Los métodos percutáneos solos fueron exitosos en el tratamiento de 15 obstrucciones urinarias, ocho colecciones de líquidos pararrenales y cinco extravasaciones urinarias. Encontramos seis complicaciones relacionadas con el procedimiento, y hubo tres complicaciones infecciosas tardías relacionadas con los tubos de nefrostomía de demora. Una de estas tres complicaciones resultó en la muerte. Los resultados de nuestro estudio sugieren que los procedimientos radiológicos invasivos pueden ser utilizados con seguridad para el diagnóstico y tratamiento de complicaciones urológicas en pacientes trasplantados renales.

La prostaciclina y la formación de tromboxanos en arterias umbilicales humanas después de la estimulación con autacoides vasoactivos
 La formación de prostaciclina (PGI2) y tromboxano A2 (TXA2) (medida como los metabolitos estables alfa 6-ceto-PGF1 y TXButa2) en arterias humanas in vitro fueron registradas durante la estimulación con percohoides umbilicales. Las respuestas fueron registradas en 3-4 minutos después de la adición de las sustancias. Tanto la angiotensina I como la II incrementaron la formación de PGI2 mientras deprimían la de TXA2. La serotonina aumentó la formación de TXA2, pero no la de PGI2. Tanto el PGE2 como el PGF2 alfa estimularon la formación de PGI2. La TXA2 mimetic U46619, aumentó la producción de PGI2, mientras que la PGI2 aumentó ligeramente la formación de TXA2. Todas las respuestas fueron totalmente inhibidas por la indometacina.

Las prostaglandinas seminales en hombres con motilidad espermática subnormal y tratamiento terapéutico
 Se evaluó el contenido de prostaglandinas en plasma seminal de un total de 73 hombres. Los sujetos fueron agrupados de la siguiente manera: hombres normospermicos, pacientes con motilidad perjudicada, pacientes con varicocele no tratado pequeño y pacientes con motilidad perjudicada y tratamiento con Kallikrein. Se examinó la densidad de espermatozoides, la morfología y la motilidad. Para la determinación de PGE2, PGI2 y PGF2 alfa se utilizó cromatografía líquida de fase reversa de alto rendimiento (HPLC) en combinación con radioinmunoensayos específicos. Hubo diferencia significativa (p < 0,025; F-test) entre las concentraciones de PGI2 en los pacientes con motilidad perjudicada (5,6 +/- 1,4 pg/mg de proteína) y en los hombres normales (8mg.8 +/- 3,7 pg/mg). PGE2 y PGF2 alfa fueron significativamente diferentes en pacientes con varicocele (p < 0,025, test F). En el grupo Kallikrein se observaron rangos de prostaglandinas elevadas sin diferencias significativas. Se concluye que a) PGI2 es un compuesto adicional de prostaglandinas en plasma seminal, b) su medición puede no ser útil como parámetro diagnóstico en hombres subfértiles y c) el contenido de Kallikrein en plasma seminal, ya que no influye en la prostaglandina.

Uso de ornidazol en la radioterapia fraccionada: tolerancia a la dosis, concentración de suero y tejido tumoral
 El efecto sensitivo y neurotóxico del ornidazol fue testado en un estudio randomizado doble ciego en pacientes con carcinoma de cérvix y laringe. El ornidazol o el placebo fueron administrados por vía oral, dos veces por semana, durante 3 semanas. La dosis fue de 2,5 g/m2 para cada administración. La dosis total administrada fue de 15 g/m2. La radioterapia fue administrada 3 h después de la administración del medicamento. El ornidazol fue bien tolerado en la mayoría de los pacientes. No se observaron efectos adversos neurotóxicos, tales como neuropatía periférica o convulsiones, con una dosis total de hasta 30 g. El mareo, la somnolencia y las náuseas fueron los efectos adversos agudos prominentes, observados en su mayoría (70%) en mujeres. En el grupo placebo esta tasa fue del 17% (p < 0,01). No se observó ningún efecto secundario importante en los hombres que recibieron ornidazol. La concentración sérica de ornidazol alcanzó el nivel máximo en 2-4 h después de la administración oral y osciló (23 pacientes) de 65,1 a 39,8 microgramos/ml. La vida media fue de 15,6 +/- 2,8 h. La concentración pico en el tejido tumoral se alcanzó 1-3 h después de la administración, variando de 13,0 a 78,0 microgramos/g. La concentración tumoral de ornidazol osciló entre el 14 y el 93% de la concentración sérica al momento de la irradiación.

Cambios en el metabolismo energético durante el período de lactancia y destete en el recién nacido
 En la mayoría de los mamíferos, el nacimiento y el destete son dos periodos de transición nutricional. Considerando que el feto oxida principalmente la glucosa, el lactato y los aminoácidos, el recién nacido es alimentado con leche, una grasa elevada y una dieta baja en carbohidratos. Al destete, la leche es reemplazada progresivamente por la dieta adulta que contiene menos grasa y más carbohidratos. En las horas y días después del nacimiento, el recién nacido se adapta al nuevo ambiente nutricional aumentando su capacidad de producir glucosa de novo (gluconeogénesis) para satisfacer sus altas necesidades de glucosa. La oxidación de ácidos grasos está aumentada en el hígado y a nivel periférico. Los cuerpos cetónicos sintetizados a partir de ácidos grasos en el hígado en grandes cantidades son utilizados por otros tejidos y especialmente el cerebro donde pueden satisfacer necesidades energéticas y sintéticas. En la rata, durante el período de succión, la lipogénesis se reduce en el hígado y en el tejido adiposo blanco y la accreción de triglicéridos se minimiza. Al destete, estas adaptaciones son revertidas: disminución de la capacidad gluconeogénica y oxidativa del hígado, disminución del papel de los cuerpos cetónicos, aumento de la tasa lipogénica en el hígado y el tejido adiposo. Los factores nutricionales y hormonales implicados en estas adaptaciones metabólicas son numerosos, pero la insulina y el glucagón pueden desempeñar un papel importante.

Cinética de establecimiento de microflora digestiva en el recién nacido humano en función del tipo de leche
 El tracto digestivo de los lactantes humanos, estériles al nacer, es colonizado por algunos géneros bacterianos en menos de 48 h. Entre los factores involucrados en la implantación de un determinado género bacteriano, el tipo de leche alimentada juega un papel importante. Estudiamos el desarrollo de la flora fecal en bebés de 1 a 8 días de edad, alimentados con leche materna o alimentados con biberón. En lactantes la microflora alcanzó un equilibrio hacia los 5 días de edad y luego apenas varió hasta el cambio de alimentación. Se establecieron primero Escherichia coli y Streptococcus y posteriormente Bifidobacterium. A los 5 días de edad, la flora estrictamente anaerobia estaba compuesta exclusivamente por Bifidobacterium en el 85% de los casos. Se reprimió el desarrollo de otras bacterias estrictamente anaerobias, particularmente la de Bacteroides. En lactantes que recibieron leche humana, Escherichia coli (o algunas otras enterobacterias) también apareció muy temprano en el tracto digestivo. Sin embargo, la flora estrictamente anaerobia estaba ausente (40% de los casos) o compuesta por uno o más géneros (ej. Bacteroides, Bifidobacterium, Plectridium). Estos hallazgos en bebés humanos muestran que es principalmente el establecimiento de la flora estrictamente anaeróbica afectada por el tipo de leche alimentada.

El reto de la inhalación de metacolina después de la infusión rápida de solución salina en sujetos sanos
 Cinco sujetos sanos fueron desafiados con metacolina en 2 días diferentes, con intervalo de una semana, el segundo día después de la infusión venosa aguda 30 ml/kg de solución salina al 0,9%. Después de la infusión, se observó una reducción significativa en la capacidad vital (CV), volumen espiratorio máximo en 1 s (FEV1), dosis de provocación que produjo una disminución del 35% en la curva de flujo espiratorio máximo 25 (PD35 logaw). Nuestros resultados sugieren un aumento de la reactividad bronquial en el edema pulmonar intersticial agudo mínimo.

Efecto del diltiazem sobre la broncoconstricción inducida por metacolina en asmáticos extrínsecos
 El efecto protector del antagonista del calcio diltiazem sobre la broncoconstricción inducida por metacolina se investigó en 19 asmáticos extrínsecos. Se utilizó un diseño cruzado doble ciego (diltiazem vs placebo, administrado por vía oral durante 1 semana). No encontramos diferencia significativa entre los dos regímenes de tratamiento cuando se expresa como dosis de provocación de la metacolina provocando una disminución del 20% del volumen espirado forzado en 1 s (FE201). Sin embargo, algunos pacientes individuales pueden beneficiarse de diltiazem como tratamiento adicional para el asma de difícil manejo.

Efectos de las dosis divididas de un aerosol broncodilatador y el intervalo de tiempo de intervención sobre la espiración forzada
 Doce pacientes con asma bronquial participaron en un estudio ciego, aleatorizado, cruzado, que comparó los efectos de 500 microgramos de terbutalina en una inhalación, 125 microgramos en cuatro tiempos de intervención con 30 minutos de inhalación. No hubo diferencias significativas entre los tres modos de inhalación de 500 microgramos de terbutalina en ninguna de las variables espirométricas, o sea, la capacidad espiratoria máxima de 1 flujo y el volumen máximo de aire forzado del 75%. Sin embargo, no hubo diferencias significativas entre los niveles de broncodilatación alcanzados después de la administración de 500 microgramos y 2 o 3 X 125 microgramos de terbutalina con un intervalo de tiempo de intervención de 30 min. El intervalo de tiempo entre las dosis divididas posiblemente fue demasiado largo para alcanzar el efecto máximo acumulado de las cuatro dosis divididas.

Enprofylline y teofilina comprimidos de liberación lenta en el tratamiento del asma: una comparación
 Quince pacientes asmáticos fueron tratados al azar durante dos períodos de 14 días cada uno con preparaciones de liberación sostenida de enprofilina (3-propyl-xantina) o doble-docepina (Theoblindline). Después de 4 días de tratamiento, las dosis medias diarias de enprofilina y teofilina, que fueron de 14,1 y 16,2 mg/kg/día, produjeron concentraciones plasmáticas medias de 4,9 y 12,7 microgramos/ml, respectivamente. Teniendo en cuenta todos los parámetros utilizados para evaluar los efectos antiasmáticos, el flujo espiratorio pico, el número de puffs utilizados a partir de un aerosol beta-agonista, la puntuación de los síntomas asmáticos y el período de preferencia de los pacientes, La enprofilina produjo más cefaleas durante la primera semana que la teofilina. Sin embargo, durante la segunda semana la puntuación de las cefaleas disminuyó al mismo nivel que en el grupo de tratamiento con teofilina. Así, la enprofilina y la teofilina parecen tener propiedades broncodilatadoras comparables y efectos secundarios en el tratamiento a largo plazo del asma.

Fuentes de error en ecografía
 Los sonogramas a menudo contienen distorsiones y fantasmas que pueden resultar en interpretaciones erróneas. El presente trabajo se ocupa de algunos artefactos comunes y explica las razones detrás de ellos. Generalmente es imposible eliminar estos efectos, pero si se conocen, y si el equipo se utiliza correctamente y el examinador tiene suficiente experiencia de exploración, generalmente se pueden evitar diagnósticos erróneos.

Automated diagnosis-new posibilidades a través de software específico para usuarios
 Después de cuatro años de desarrollo y prueba, hemos diseñado un sistema informático especialmente adaptado al registro, almacenamiento y seguimiento de los hallazgos radiológicos. Tras la plena implantación de este sistema, se ha obtenido suficiente experiencia práctica para realizar una evaluación integral. Los aspectos cualitativos y cuantitativos de un software específico de disciplina son descritos detalladamente y pueden ser utilizados para la comparación con otros sistemas de EDP. Los dos criterios esenciales para la factibilidad y aceptación de un sistema de recolección automatizada y registro de los hallazgos son un corto tiempo de interacción en la terminal de entrada y un alto grado de flexibilidad lógica y de referencia que permite la formulación textual comparable. Mediante el interlinking de información con otros programas de procesamiento se puede continuar el procesamiento de datos para cada caso, tanto en aspectos administrativos como de investigación tras una única operación de entrada de datos del paciente y del examen.

Escisión prematura e injerto en quemaduras faciales
 La escisión temprana y la cirugía del injerto es actualmente un procedimiento de uso habitual, pero su aplicación en las quemaduras de la mano ha sido bien determinada y se emplea menos extensamente en las lesiones faciales. Es una cirugía pesada y muy hemorrágica que requiere una estrecha colaboración entre cirujanos y médicos intensivistas. Su uso en la cara no es fácil de definir, las dificultades surgidas por la necesidad de establecer la profundidad de la quemadura, el riesgo hemorrágico implicado y la necesidad de compresión efectiva después de la cirugía del injerto.

Altos niveles circulantes de 25-hidroxivitamina D3 en exudados de litiasis renal con hipercalciuria hiperabsortiva
 Los primeros cálculos masculinos norocalcémicos, de 31-51 años (n = 108) en dieta libre, se dividieron en un grupo hipercalciúrico (n = 47) con una excreción de calcio superior a 8,0 mmol/24 h. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los grupos hipercalciúrico y normocalciúrico con respecto a los niveles séricos de calcio, fosfato, creatinina, urato, ALAT, albúmina, PTH, 1,25-dihidroxivitamina D o excreción urinaria. El grupo de pacientes con alta excreción de calcio tuvo niveles séricos significativamente mayores de 25-hidroxivitamina D3 (75 +/- 4 nmol/l) que el grupo con baja excreción de calcio (57 +/- 4 nmol/l) (p < 60). Para el ensayo 25-hidroxivitamina D3 se utilizó un método altamente preciso basado en la espectrometría de dilución en isótopos. De los pacientes con hipercalciuria (n = 47), siete fueron clasificados como hiperabsorbentes en base a las pruebas de carga de calcio. Estos pacientes tenían niveles séricos incluso más elevados de 25-hidroxivitamina D3 (108 +/- 10 nmol/l) significativamente mayores que los pacientes hipercalciúricos en su conjunto. El estudio anterior se realizó en marzo de 1983. En septiembre, el grupo de pacientes con alta excreción urinaria de calcio también tuvo niveles significativamente mayores de 25-hidroxivitamina D3 que el grupo de pacientes con baja excreción de calcio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto sobre la hemodinámica renal, la tasa de filtración glomerular y la excreción de albúmina de alta carga proteica oral
 Se investigó el efecto sobre la tasa de filtración glomerular (TFG), el flujo plasmático renal (FRP) y la excreción de albúmina y beta-2-microglobulina en orina tras una alta carga de proteínas orales o aminoácidos en varones jóvenes sanos. Después de ambas comidas de prueba se observó un aumento en el FG del 10% y en la FRP del 9-18%. La fracción de filtración y las tasas de excreción de albúmina no se modificaron. El aumento del FG fue significativo de 20 a 60 min después de la ingestión de carne y permaneció elevado por más de 2 h. Después de la comida de carne, se observó una disminución de la resistencia vascular renal y un aumento en las tasas de excreción de S-creatinina, S-fosfato, S-carbamida y beta-2-microglobulina, pero no después de la carga de aminoácidos. Durante los experimentos se observó una disminución gradual de la proteína S. Se concluye que el aumento de la FRP y del FG causado por la ingesta de proteínas o aminoácidos en experimentos a corto plazo no se asocia con una alteración de las propiedades perselectivas de la membrana glomerular expresada en la tasa de excreción de albúmina.

Efectos del omeprazol en pacientes con úlcera duodenal
 La eficacia y tolerancia del omeprazol 40 mg/día se estudió en un ensayo abierto en 18 pacientes con úlceras duodenales confirmadas endoscópicamente. También se estudiaron los efectos del medicamento sobre la mucosa oxinótica y la secreción ácida estimulada por pentagastrina durante y después del tratamiento. Quince pacientes completaron la endoscopia final. Las úlceras se curaron en todas las semanas después del tratamiento. Tanto la producción de ácido basal como el pico se redujeron significativamente durante el tratamiento con omeprazol, mientras que a las 4 semanas de finalizar el tratamiento no hubo diferencias en la producción de ácido basal ni pico respecto a los niveles pretratamiento. Los niveles séricos de gastrina en ayunas aumentaron un 56% durante el tratamiento, pero volvieron a los valores pretratamiento cuando se volvieron a examinar 4 semanas después de terminar el tratamiento. El examen histológico de las muestras de biopsia tomadas antes y después del tratamiento mostró que el omeprazol no tuvo un efecto significativo en las densidades de volumen de las células parietales o endocrinas. Se concluye que el omeprazol es de valor en el tratamiento de la úlcera duodenal y que los efectos del fármaco sobre la producción ácida y los niveles séricos de gastrina son completamente reversibles.

Secreción gástrica y patrón de reflujo en esofagitis por reflujo antes y durante el tratamiento con ranitidina
 Ranitidina (150 mg X 2) y placebo fueron administrados a 42 pacientes con esofagitis por reflujo durante 8 semanas por la técnica de crossover doble ciego. Se realizaron pruebas de secreción gástrica y pHmetría de 24 h a dos niveles esofágicos diferentes antes y durante los períodos de tratamiento. El 76% presentó hipersecreción gástrica. El 97% presentó reflujo por más del 1% de las 24 h, y el 67% por más del 4,2%. La ranitidina redujo las tasas de producción y secreción de ácido gástrico basal y estimulado (p < 0,001), el tiempo total de reflujo al nivel inferior (p < 0,05) y el número de episodios de reflujo a la posición supina superior e inferior. El débito basal, máximo y pico de ácido, las tasas de secreción gástrica, el número de episodios de reflujo y el tiempo total de reflujo a nivel esofágico superior en la posición supina fueron significativamente más reducidos en los respondedores sintomáticos que en los no respondedores. No se encontró correlación entre la reducción de la secreción gástrica inducida por ranitidina y el tiempo de reflujo esofágico.

