Desarrollo y caracterización de un anticuerpo monoclonal a los antígenos MHC de clase II en rhesus macaques
 Se describe la caracterización de un anticuerpo monoclonal con especificidad para un determinante monomórfico sobre los antígenos rhesus macaque clase II. Este anticuerpo, denominado 2D16, es una inmunoglobulina IgG2b que también muestra una reactividad cruzada útil con células linforeticulares y líneas celulares de otras especies, incluyendo hombre, red y monos de oveja, manga. Se observó un polimorfismo limitado del epitopo 2D16 en el perro.

La desorganización inducida por mitógenos de las estructuras capilares formadas por células endoteliales de grandes vasos humanos in vitro
 Las células endoteliales (EC) de la aorta humana, la vena umbilical y la arteria pulmonar se cultivaron en Medium 199 suplementadas con suero humano 20% (HS), factor de crecimiento celular endotelial (ECGF) de bovinos y humanos (100 ml de heparinas. En estas condiciones, las células proliferaron rápidamente y sobrevivieron 15-25 pasajes (40-60 a dobles poblaciones acumuladas). Cuando las células fueron cultivadas en sustrato plástico y sin factores de crecimiento, apareció una red de tipo capilar después de 3-4 semanas de crecimiento. Según el TEM, esta red consistió en tubos con el lumen circundados por una o varias células. La reducción de la concentración sérica en el medio o la sustitución del suero derivado del plasma (SDP) por HS redujo el tiempo de formación de la red a 3-5 días. S-180 condicionado mitogénico medio para CE indujo una rápida diseminación de las células y una reversión parcial a una estructura monocapa bidimensional. El inhibidor de la tripsina no abolió el efecto del medio condicionado tumoral. Otros mitogenos CE, por ejemplo: ECGF y factor de crecimiento fibroblástico (FGF), también desorganizaron la red capilar. En un día o dos la red fue totalmente restaurada. Por el contrario, el cultivo de CE en sustrato recubierto con gelatina es una condición suficiente para la formación de monocapas a partir de tubos y el mantenimiento a largo plazo. Sugerimos que los mitogenos pueden influir en la morfología de la CE, pero que es la naturaleza del sustrato que determina el estadio de diferenciación CE de los grandes vasos.

Visualización directa de artefactos de microtomía en secciones de matrices fibrosas torcidas extracelulares
 Las matrices fibrosas extracelulares cruzadas observadas en la sección a menudo muestran bandas claras y oscuras alternantes. Tres métodos diferentes de observación (microscopia electrónica de alto voltaje, sombra de secciones finas y vistas estereoscópicas) muestran la presencia de efectos relajantes y alivio en la superficie de las secciones de la cutícula del cráter. Estos efectos aparecen desiguales en ambos lados de las secciones. Como se muestra en una serie de diagramas, la localización del artefacto de microtomía es una función de la orientación de las láminas cutículas en relación a la dirección del cuchillo, y esto genera variaciones en la extensión de cada microtomía. La confirmación de este análisis se obtiene en una situación geométrica particular que aparece en secciones de tubérculos en la cutícula del crábico donde se deforma la estratificación de la madera contrachapada en una cúpula. A través de secciones finas sombradas, perpendiculares al eje del tubérculo, se visualizan crecidas anidadas en la superficie de las muestras. Todas las observaciones demuestran que las laminillas claras y oscuras se deben a un artefacto de microtomía que es un proceso tridimensional, y no, como suele ser considerado, debido a variaciones químicas o físicas en la estructura.

Efectos de los carbohidratos sobre la liberación de insulina de los islotes aislados
 Se estudiaron los efectos de los monosacáridos y los disacáridos sobre la liberación de insulina de los islotes aislados. La liberación de insulina de los islotes aislados fue de 26,2 microU/5 islotes/h en medio libre de carbohidratos y aumentó con la adición de D-glucosa o D-manosa. La L-Glucose fue ineficaz por sí sola, pero potenció la liberación de insulina estimulada por la D-glucosa. Los efectos del ácido glucurónico y de la N-acetil-D-glucosamina sobre la liberación de insulina fueron similares a los de la L-glucosa. Entre los monosacáridos, 2-desoxi-D-ribosa, D-galactosamina, L-fucosa, N-acetilneuraminico y D-ribosa disminuyeron la liberación de insulina. La D-Galactosa y la D-fructosa también disminuyeron la liberación de insulina. Sin embargo, potenciaron la liberación de insulina cuando la D-glucosa también estaba presente. Celobiosa y lactosa, que tienen una unión beta(1-4) a la molécula de glucosa en el extremo reductor, inhibieron la liberación de insulina estimulada por la D-glucosa. Por otro lado, la sacarosa y la maltosa carecían de ligadura beta(1-4), no inhibieron la liberación de insulina estimulada por la D-glucosa. Estos resultados sugieren que la liberación de insulina de los islotes aislados es estimulada por carbohidratos que pueden ser metabolizados en las células B. Los análogos no metabolizadores de la D-glucosa o los disacáridos muestran efectos diferentes sobre el transporte de glucosa o el metabolismo de la glucosa en las células B según sus estructuras químicas.

Inhibición de batroxobina, una serina proteinasa de veneno de Bothrops snake, por derivados de la benzamidina
 Los derivados de la benzamidina, inhibidores competitivos de las proteinasas serinas tipo tripsina, también inhibieron la actividad enzimática de la batroxobina, una proteinasa de veneno similar a la trombina. Las relaciones estructura-actividad mostraron que las aminas primarias de ácido 4-amidinofenil-alfa-aminobutírico tienen actividad antibatroxobina relativamente selectiva. Se encontraron efectos idiomáticos sobre batroxobina aislada de venenos de Bothrops atrox o Bothrops moojeni. Los ésteres que contenían una fracción de benzamidina acilaron el centro activo serina hidroxilo de cualquiera de las dos batroxobinas, sin embargo, la inhibición fue temporal. Estos compuestos, sobre todo los ésteres de 4-amidinofenilo de ácidos benzoicos sustituidos, son una herramienta particularmente útil para el diseño de intermediarios de acil-batroxobina con diferentes tasas de deslación. Con 4-nitrofenilo 4'-guanidinobenzoato, la enzima acilo se formó tan rápidamente que era posible la titulación del sitio activo de batroxobina. La inhibición irreversible de la batroxobina fue causada solamente por el inhibidor selectivo de la trombina D-Phe-Pro-ArgCH2Cl.

Medición de la concentración libre de lidocaína
 Como la lidocaína presenta una variación significativa en la unión a proteínas séricas, la disponibilidad de un método práctico para medir la concentración libre de lidocaína puede contribuir para la optimización de los regímenes de dosificación individuales de lidocaína. Cincuenta muestras séricas de pacientes que recibieron lidocaína fueron divididas por ultrafiltración y diálisis de equilibrio. La concentración de lidocaína en el ultrafiltrado se midió utilizando un inmunoensayo enzimático multiplicado (EMIT) y un ensayo cromatográfico gas-líquido (GLC). Las concentraciones de lidocaína en dializados y retenidos filtrados fueron medidas por EMIT. Las concentraciones de ultrafiltrados medidas por EMIT se correlacionaron bien con las medidas por GLC (r2 = 0,77), pero los resultados de EMIT fueron aproximadamente 10-20% mayores que las mediciones GLC (GLC = 0,09). Al menos una parte de esta diferencia podría atribuirse a diferencias menores de calibrador. Las concentraciones en dializado y retenido filtrado concordaron bien (r2 = 0,93; retenido filtrado = -0,05 + 1,12 X dializado). Los valores de fracción libre obtenidos por ultrafiltración fueron ligeramente inferiores a los obtenidos por diálisis de equilibrio (0,301 +/- 0,086 vs 0,345 +/- 0,137; p < 0,05). Se puede concluir que el partición de la muestra con ultrafiltración y medición de la concentración de lidocaína libre por EMIT arroja resultados similares a los obtenidos por diálisis de equilibrio o procedimiento de ensayo GLC.

Evaluación de una técnica de ultrafiltración rápida para la determinación de la unión de la proteína quinidina y comparación con la diálisis de equilibrio
 El ensayo de ultrafiltración a nivel libre (UF) por la técnica de inmunoensayo enzimático multiplico (EMIT) para la determinación de la concentración de quinidina en suero (Qf) en 50 muestras de pacientes cardíacos tratados con quinidina. La diálisis de equilibrio (ED) a 37 grados C y la cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) sirvió como métodos estándar de comparación. Se encontró una buena concordancia entre EMIT y HPLC en el bajo rango de concentración de quinidina libre (0,1-0,7 mg/L) observado en nuestros pacientes (r = 0,959). Aunque la correlación entre UF y DE fue alta (r = 0,972), el Qf fue sistemáticamente subestimado por la UF. Ese sesgo se debió al hecho de que la UF fue realizada de acuerdo con las recomendaciones del fabricante en 25 grados C. No se encontraron diferencias sistemáticas cuando se analizaron 20 muestras adicionales por los dos métodos a la misma temperatura (25 grados C; r = 0,992). La relación de unión a la quinidina mostró una correlación con la concentración sérica de alfa 1-ácido-glicoproteína (r = 0,61). Los metabolitos 3(S)-hidroxiquinidina y quinidina-N-óxido no influyeron en la unión a proteínas del fármaco original. En este estudio se confirmó la importancia de ajustar el pH sérico a los valores fisiológicos antes de la medición de Qf. Nuestros resultados muestran que, si se realizan bajo las mismas condiciones, ED y UF tienen valores prácticamente idénticos. Debido a su fácil manejo, el Sistema de Niveles Libres de EMIT II debe ser aplicable en condiciones clínicas.

Quinidina: inmunoensayo enzimático versus cromatografía líquida de alta resolución
 Los resultados de la quinidina plasmática determinada por inmunoensayo enzimático multiplicado (EMIT) (Syva) se compararon con los resultados de un ensayo cromatográfico líquido de alto rendimiento específico de quinidina (HPLC). Durante un estudio clínico, 16 pacientes con arritmias ventriculares estables fueron tratados con tres preparaciones de quinidina oral administradas durante tres períodos consecutivos de 3 días. Se extrajeron 17 muestras de plasma de cada paciente en estado estacionario durante cada período. Cada espécimen fue dividido en dos porciones, una para ensayo por EMIT y la otra para ensayo por HPLC. Los ensayos EMIT se realizaron en un sistema Syva Autolab 6000 utilizando kits de quinaidina de Syva y controles de ortodiagnóstico de dos niveles. Las concentraciones de quinidina media global (+/-DS) por EMIT y HPLC fueron 2,16 +/- 0,58 y 1,81 +/- 0,60 respectivamente, n = 816, con una relación media global EMIT/HPLC de 1,23. La media de ratios individuales osciló entre 1,01 y 1,56; la media de ratios individuales fue de 1,23 +/- 0,13. El ensayo EMIT, que también reporta dihidroquinidina y pequeñas cantidades de metabolitos de quinidina como quinidina, reportó valores de quinidina que promedio 1,2 veces mayores que los de un método quinidina-específico.

Comparación del sistema de micropartición libre de Amicon Centri con el dispositivo Sartorius SM 13249E Centrisart I para determinar las concentraciones de fenitoína libre de proteínas
 Se comparó el sistema de micropartición libre de Amicon Centri con el dispositivo de ultrafiltración Sartorius SM 13249E Centrisart I para determinar los niveles de fenitoína no ligada a proteínas. La fenitoína se midió por una técnica de inmunoensayo enzimático multigenerado (EMIT), adaptada a un analizador centrífuga Cobas Bio y por un ensayo radiométrico. A partir de plasma humano poolado con concentraciones totales de fenitoína de 19,1, 44,0 y 95,1 microM, se obtuvieron los siguientes porcentajes de niveles de fenitoína libre en el ultrafiltrado de 0,28 +/- 1,3 μm: Las cifras correspondientes con Sartorius fueron 5,4 +/- 0,8, 5,4 +/- 0,5 y 4,9 +/- 0,4, respectivamente (n = 5). Resultados semejantes fueron obtenidos con la fenitoína marcada con 3H, descartando la posibilidad de que las discrepancias se debiesen a la interferencia con el ensayo EMIT. La unión de fenitoína a la membrana de Amicon fue menor o igual al 5% de la concentración de fenitoína libre, mientras que las membranas de Sartorius absorbieron el 80%. Con el dispositivo Amicon, la concentración de fenitoína libre se mantuvo constante como volúmenes de ultrafiltrados seriados de la misma muestra, mientras que con Sartorius, la fracción libre de fenitoína aumentó de 2,5 +/- 1,46 %. Los resultados indican que el filtro Amicon Centrifree es una excelente herramienta para obtener ultrafiltrados libres de proteínas, mientras que el dispositivo Sartorius Centrisart I no es adecuado para esta finalidad.

Mediciones de metaxato en plasma: comparación de la técnica de inmunoensayo enzimático multiplico, inmunoensayo de polarización de fluorescencia TDx y cromatografía líquida de alta presión
 Se examinaron 109 muestras de plasma de pacientes para los niveles de metotrexato (MTX) mediante técnica de inmunoensayo enzimático multidosis (EMIT), inmunoensayo de polarización de fluorescencia (TDx) y cromatografía líquida de alta presión (CLCP). El análisis EMIT se realizó dos veces en un tiempo de 18 meses. Los tres métodos miden MTX con un alto grado de especificidad, sensibilidad y precisión. No hubo evidencia de caries de las concentraciones de MTX en muestras almacenadas a -20 grados C durante 1,5 años. EMIT, TDx y HPLC son métodos adecuados para la cuantificación del MTX en el laboratorio clínico.

Anticuerpos monoclonales para la prevención de la enfermedad injerto contra huésped y rechazo del injerto de médula ósea
 Una de las principales complicaciones del trasplante alogénico de médula ósea es la enfermedad injerto contra huésped. Esto puede evitarse eliminando las células T maduras de la médula, más convenientemente mediante el uso de anticuerpos monoclonales. Sin embargo, la purga de células T resulta en una mayor tendencia del receptor a rechazar la médula del donante. Hemos desarrollado anticuerpos monoclonales a L3/T4 y Lyt-2 que específicamente agotan los subconjuntos funcionales de células T en ratones. Demostramos que tales reactivos pueden ser utilizados para el control tanto de la enfermedad injerto contra huésped como del rechazo de médula en modelos de ratón de trasplante de médula ósea a través de diferencias de un haplotipo o dos tipos principales de histocompatibilidad. Estas estrategias para reducir la resistencia del huésped mediante la administración de anticuerpos monoclonales anti-T al receptor pueden complementar la depuración de células T de la médula para el trasplante alogénico de médula ósea humana.

Curación de talasemia murina por trasplante de médula ósea sin erradicación de células madre endógenas
 Se utilizaron ratones heterocigotos alfa-Talasémicos (Hbath/+) para investigar la posible ventaja selectiva de las células hemopoyéticas normales trasplantadas (+/+). Sin condicionar la irradiación total de cuerpo (ITB), la infusión de grandes cantidades de células normales de la médula ósea no logró corregir el fenotipo sanguíneo periférico talasémico. Como las células madre de los receptores son normales con relación al número y a la capacidad de diferenciación, se consideró que las células madre trasplantadas no eran capaces de doblar o que no fueron estimuladas a proliferar. Por tanto, se administró una dosis no letal de TCE para reducir temporalmente el número de células madre endógenas y la hemopoyesis. Las dosis de TBI de 2 o 3 Gy, seguidas de infusión de células normales de la médula ósea, resultaron eficaces en la sustitución de los glóbulos rojos talasémicos por los normales, mientras que una dosis de 1 Gy fue ineficaz. Se concluye que la cura de la talasemia por trasplante de médula ósea no requiere necesariamente la erradicación de las células madre talasémicas. Por lo tanto, deben reconsiderarse los objetivos de los regímenes de acondicionamiento de la médula ósea en pacientes talasémicos (y posiblemente otros trastornos hemopoyéticos no malignos).

Caracterización de la función del efector citotóxico de las células antileucémicas. Implicaciones para la monitorización de las respuestas de los asesinatos naturales después del trasplante alogénico de médula ósea
 Hemos estudiado la función citotóxica de tres líneas celulares clonadas-TC12, 48 y 50 derivadas de linfocitos circulantes potencialmente capaces de eliminar células tumorales residuales en un paciente con leucemia aguda trasplantada para tratamiento. Estas células clonadas, que tienen características fenotípicas y funcionales de los linfocitos Natural Killer, fueron probadas en ensayos de liberación de cromo contra un panel de 16 poblaciones de células de leucemia no cultivadas. Además, se comparó su actividad con la de las células NK clonadas y sin clonar de individuos normales. Se encontró que los clones TC inducen un grado mucho más débil de matar contra las células tumorales frescas en comparación con las líneas convencionales como K562 o MOLT 4. Además, hubo una gran heterogeneidad en su capacidad lítica individual frente a los diferentes blastos de leucemia (TC12, 48 y 50 células matadas de manera significativa, respectivamente 7, 1 y 4 de las 16 poblaciones funcionales de las 16 leucemias normales), reflejando. Así, para una fracción de leucemias, no hubo correlación entre la capacidad lítica de las células TC y la de los linfocitos gran granulares activados por la linfocina intacta de la sangre periférica normal. En conjunto, estos resultados apoyan la idea de que la identificación directa de los linfocitos citotóxicos de los pacientes pesquisados contra células tumorales in vivo relevantes es necesaria para evaluar respuestas inmunológicas potencialmente beneficiosas en el contexto del trasplante de médula ósea.

Predicción del resultado del crossmatch en pacientes en diálisis altamente sensibilizados a partir de la identificación de anticuerpos séricos HLA
 Altos niveles de alosensibilización (mayor del 50%), que a menudo ocurren en pacientes en diálisis en espera del trasplante renal, dificultan la selección de donantes. Esos pacientes pueden ser incluidos en protocolos elaborados en los cuales son cruzados con todos los donadores compatibles con ABO disponibles, o el crossmatching puede ser deferido hasta que un donador muy bien preparado esté disponible. El primer abordaje de crossmatching aleatorio es costoso e ineficiente, mientras que este último enfoque puede sobreponer a los donantes compatibles con el cruce. Creemos que la identificación de anticuerpos presentes en los sueros altamente reactivos y el uso de esta información en la selección de donantes aumentaría la frecuencia de donantes cruzados negativos para estos pacientes. En este estudio se obtuvieron 11 sueros reactivos con un panel de células al azar del 70% al 100% de los pacientes sometidos a diálisis multiplásica transfundida. Los sueros fueron analizados por linfocitotoxicidad estándar (CDC) y antiglobulina aumentada (AHG-CDC), y por absorción diferencial con las plaquetas tipo HLA. Todos los sueros contenían solamente uno o dos anticuerpos dirigidos contra los epítopos HLA públicos de alta frecuencia, representando del 85% al 100% de la reactividad total de cada suero. Estos sueros caracterizados se cruzaron con 114 donantes normales aleatorios. La frecuencia de cruces negativos fue del 20,5%. Sin embargo, si se hubieran utilizado los datos de anticuerpos séricos para la selección de donantes para el crossmatch-, es decir, para excluir donantes que pudieran ser positivos, la frecuencia de crossmatch negativa habría aumentado a 86.4%. El uso de los datos de análisis de suero en la selección de donantes habría reducido el número total de tramos requeridos en un 78%. El análisis de suero predijo correctamente el resultado del 95,6% de los cruces realizados con un promedio de 3% de falsos positivos y 1,3% de falsos negativos. Esta aproximación a la selección de donantes reduce el apareamiento innecesario y aumenta la probabilidad de encontrar donantes compatibles para pacientes altamente reactivos.

Inducción de la tolerancia celular B en ratas a grandes dosis de eritrocitos alogénicos
 En la actualidad, varios estudios han confirmado nuestra observación original de que las transfusiones de grandes dosis de eritrocitos alogénicos específicos de donante (E) inducen una falta de respuesta humoral al antígeno asociado a E (incluyendo la mayor histocompatibilidad de células renales). Para examinar si esta tolerancia se debió a la inducción de células supresoras (T) o a la anergía o deleción de células B específicas de antígeno, se desarrolló un sistema in vitro que permitió generar respuestas inmunes primarias al esplenocito de los esplenocitos de rata. La cocultivación de células B y no B de ratas tolerantes y normales en este sistema mostró que las transfusiones E habían inducido la tolerancia de células B en los receptores; no se obtuvo evidencia de que las células T supresoras no respondieran. Por el contrario, las células no-B de ratas tolerantes podrían "ayudar" células B normales para la formación de anticuerpos contra E alogénica. In vivo, la tolerancia a E alogénica podría romperse en una combinación de cepas de ratón mediante aloinjertos cutáneos. Por lo tanto, el estado de tolerancia de las células B inducida por las transfusiones de E puede ser denominado "anergía clonal reversible".

Excepción del efecto inmunosupresor de las células del bazo del donante sobre los aloinjertos renales en la rata por irradiación o tratamiento térmico
 En la combinación donante-recipiente Lewis (RT1l) a Dark Agouti (RT1a), la supervivencia indefinida del injerto renal (MST mayor de 100 días) fue inducida por animales prev. de 10(6) a 10(8) linfocitos de bazo viables, siete días antes del trasplante. El pretratamiento con 10 células(4) o 10(5) fue ineficaz (MST 10 días). Sin embargo, cuando se administraron 10(7) células vivas, pero tratadas con calor (55o C por 10 min) o irradiadas (1000 rads), todos los animales rechazaron el aloinjerto de manera normal 10 días (MST). La mediana de supervivencia de los controles fue de 10 días. La cantidad relativa de antígenos de histocompatibilidad mayor de superficie celular (clase I y clase II) expresada por los tres preparados de células del bazo se investigó mediante anticuerpos monoclonales y análisis de sorteo celular activado por fluorescencia. Después de 24 hr en cultivo, sólo el 1% de las células tratadas con calor y el 10% de las irradiadas fueron viables, en contraste con el 75% de los esplenocitos no tratados. El tráfico de estos linfocitos en animales receptores fue investigado mediante el etiquetado de 51 cromo de las células: el 30% de los linfocitos se localizaron en el hígado en 3 hr con poca diferencia en la localización entre las diferentes preparaciones celulares. Sin embargo, aunque el 20% de las células normales e irradiadas localizadas en el bazo en 3 hr, en ningún momento fueron más del 5% de las células tratadas con calor encontradas en el bazo. Se sugiere que el tiempo de permanencia de los linfocitos donantes viables en la circulación receptora es importante en la inducción de inmunosupresión específica por linfocitos de bazo.

Ensayo clínico aleatorizado, doble ciego de aspirina frente a placebo en diarrea por cólera y no por cólera
 Se realizó un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, en 30 pacientes con cólera y 18 pacientes con diarrea grave no esclerótica, para estudiar el efecto antisecretor del ácido acetilsalicílico (aspirin). Los criterios de selección de los pacientes fueron un débito de materia fecal de 4 ml/kg por hora durante 6 horas de observación inicial. Los grupos fueron comparables en cuanto a sexo, edad, peso corporal, duración de la diarrea y severidad de la deshidratación. La aspirina y el placebo (búsqueda) fueron administrados por vía oral en dosis de 25 mg/kg/día durante 24 horas en cuatro dosis igualmente divididas. Catorce pacientes con cólera y 10 con diarrea no esclera recibieron aspirina y los demás recibieron placebo. La aspirina y los grupos placebo no difirieron en su tasa de producción de heces. Los resultados sugieren que la aspirina en la dosis mencionada no tiene actividad antisecretoria.

El origen de la célula eucariota. I. Fuentes históricas y estado actual del concepto de origen simbiótico y autogénico de la célula
 La concepción exógena (simbiótica) del origen eucariota está ampliamente difundida. Se basa en el reconocimiento del principio de combinación (adición o enclosamiento) de diversos organismos procarióticos, por lo que se complica el organismo eucarioto unicelular (células eucariotas). El principio de la combinación toma sus fuentes científicas históricas a partir de las ideas de Buffon. Con respecto a la célula, este principio se alegó por primera vez. En nuestro tiempo, la concepción exógena se caracteriza por ser un "boom biótico", ya que es ampliamente utilizada en los intentos de explicar el origen de todas las organelas principales de la célula (derecho hasta el micro). La concepción autogenética (endógena) se basa en el principio de filiación recta, en el reconocimiento de una transformación evolutiva sucesiva de las formas procarióticas en eucariotas. De esta forma, todas las organelas celulares pueden tener un origen endógeno. Este principio primaveral de Lamarck tiene un significado contemporáneo en la doctrina de Darwin. En los próximos trabajos el autor presentará su propio análisis y generación de los hechos relevantes actuales para descubrir cuál de estas dos concepciones basadas en principios metodológicos científicos bastante diferentes puede ser correcta.

Cultivos de hibridoma utilizando suero porcino que no contiene las fracciones de inmunoglobulina y diálisis
 Todo el suero porcino fue tratado con sulfato de amonio para precipitar inmunoglobulinas. La IgG remanente se retiró con el uso de la proteína A-sefarosa. Las células de hibridoma que producen anticuerpos monoclonales a fagos de lambda ( IgG clase) se cultivaron en medio de Eagle modificado de Dalbecco con una concentración total de 5% de proteína. En estas condiciones, las células de hibridoma tuvieron una tasa de crecimiento similar y una densidad poblacional (1-1,3 X 10(6) células/ml). La concentración máxima de anticuerpos fue casi similar (80-90 mcg/ml). La pureza de una muestra de anticuerpos monoclonales aislada por el método de cromatografía con el uso de la proteína A-sepharose a partir de sobrenadante que contenía el suero dentario fue considerablemente inferior al 99% (12-15%).

Modificación superficial de los timocitos irradiados estudiados mediante partición en sistemas de 2 fases y electroforesis
 Se estudiaron los cambios en la superficie del timocito 1-6 horas después de la irradiación en una dosis de 4 Gy mediante partición de dos fases en los sistemas de registro dextrano-polietilenglicol y de electroforético. Se registró una disminución del coeficiente de partición de dos fases (por 20% en una hora tras la irradiación). La movilidad electroforética de las células irradiadas no cambió.

Sonografía cuantitativa
 La revisión presenta una perspectiva sobre técnicas ultrasónicas que sitúan valores numéricos sobre las propiedades del tejido o de la función fisiológica. Se identifican dos enfoques distintos de caracterización tisular y se revisan las diferentes técnicas empleadas. Se describe el rango de técnicas de Doppler actualmente en uso o en desarrollo. Se discuten los posibles papeles de las distintas técnicas, utilizando como base los resultados clínicos del Instituto Ultrasonics. Las mediciones de atenuación muestran una considerable dispersión en los resultados, pero la velocidad sonora parece correlacionarse estrechamente con el grado de fibrosis en hígado y bazo. Se han encontrado otros métodos útiles en áreas especializadas. El uso del doppler pulsado con una célula de resolución suficientemente grande para abarcar todo el vaso, en conjunto con la imagen de modo B para determinar la geometría, permite realizar mediciones volumétricas de flujo en vasos profundos y revelar previamente datos fisiológicos. El uso de técnicas de análisis para proporcionar información cuantitativa en el estado fisiológico o función de los tejidos promete agregar una nueva dimensión al ultrasonido diagnóstico.

Hallazgos ecográficos en urolitiasis en el uréter inferior
 Treinta y dos casos de urolitiasis en el uréter inferior, difíciles de detectar por radiografías normales, fueron diagnosticados con precisión por ecografía. Los ecos similares a piedra se detectaron fácilmente en los ultrasonidos cuando se dilató el uréter del lado afectado. Los pacientes deben ser examinados por ecografía antes de la pielografía retrógrada invasiva.

Experiencia clínica con prótesis peneana inflable Mentor en 206 pacientes
 La prótesis peneana inflable Mentor (PPI) se ha implantado en 206 pacientes con impotencia orgánica (95,2%) o psicológica (4,8%). Los pacientes han sido seguidos durante un promedio de 18,1 (4-42) meses. Se ha obtenido un resultado satisfactorio en el 98 por ciento de estos pacientes. Un análisis de vida de la serie muestra que el 88 por ciento de todos los dispositivos implantados sobreviven a 42 meses sin falla mecánica. Ciento sesenta y cuatro de estos pacientes no habían sido sometidos a cirugía peneana previa, mientras que 42 tenían una o más prótesis peneana implantadas previamente. La supervivencia prevista de 42 meses para la prótesis de Mentor en estos subgrupos es de 94 por ciento y 74 por ciento, respectivamente. La mejora de la esperanza de vida del Mentor IPP, en comparación con el Scott IPP, se debe a la durabilidad superior de los cilindros de poliuretano de Mentor y al aumento de la fiabilidad del sistema de conector. A este respecto, sólo ha habido un fallo del cilindro y 3 fallos del conector en la serie Mentor. Los fallos del conector se produjeron tempranamente en la serie antes del desarrollo de las pinzas conectores; en las últimas 202 implantaciones consecutivas no se han producido fallos del conector. Las fugas de tubos inducidas por el uso de la tinaje, la causa más frecuente de fallo del dispositivo, se produjeron en el 2,9 por ciento de todos los implantes. Las fallas de los tubos fueron más frecuentes en los pacientes que habían sido sometidos a cirugía previa, ocurriendo en 9 por ciento de los procedimientos de rescate y 1,3 por ciento de los implantes primarios. Se desconoce el motivo de la diferencia en la supervivencia de los tubos en los procedimientos vírgenes y de rescate; posiblemente el tejido cicatricial subcutáneo presente en los procedimientos quirúrgicos secundarios aumenta la probabilidad de que los segmentos se toquen y se abran. Estudios de laboratorio sugieren que el tubo reforzado con nylon utilizado en la fabricación de dispositivos implantados desde 1985 es más duradero que el tubo estándar de silicona utilizado en la construcción de dispositivos implantados previamente.

Revascularización intermedia de los colgajos compuestos complejos en cirugía plástica de defectos penetrantes extensos del cráneo
 Los autores proponen un método original de cierre de los grandes defectos penetrantes del cráneo después de una extirpación radical del carcinoma basocelular de la piel del cráneo. Se utilizó en 2 pacientes y consistió en el uso del antebrazo como campo intermedio en el trasplante de un colgajo cutáneo complejo en anastomosis microvasculares.

Cirugía plástica con colgajos triangulares de islote en frostitis de 4o grado de los dedos
 En 36 pacientes con flebitis de grado IV se realizó la amputación de la guillotina de 91 dedos a nivel del tercio ungueal, medio y distal de las falanges principales. La herida del muñón se sustituyó por un colgajo triangular islote. Se realizó un muñón funcionalmente adaptable sin acortar el falang del hueso.

Tratamiento abierto de la peritonitis postoperatoria
 Se presentan los resultados del uso del método abierto de tratamiento de la peritonitis postoperatoria en 26 pacientes. Se describe la técnica de relaparotomía cuando se utilizó "abdomen abierto" como operación típica, independientemente de las causas de peritonitis progresiva. Además de las medidas quirúrgicas, los autores destacan la importancia de la terapia intensiva. En relación al carácter de peritonitis postoperatoria, la cavidad abdominal fue cerrada por suturas primarias diferidas o secundarias el 5-12° día. La letalidad después del uso del método abierto de tratamiento de la peritonitis postoperatoria fue de 30,7%.

Tratamiento quirúrgico de las contracturas de extensión de la articulación de la rodilla después de las fracturas femorales complicadas por osteomielitis
 Una experiencia con el tratamiento de 26 pacientes ha demostrado una alta eficacia de la movilización abierta de la articulación de la rodilla en las contracturas de extensión tras fracturas del hueso femoral complicadas por osteomielitis. La degeneración cicatricial extensa de ciertos músculos no se considera una contraindicación para la operación, siempre que las cabezas musculares intactas estén suficientemente entrenadas. La agravación de la osteomielitis en parte de los pacientes en términos tardíos no deterioró el resultado funcional favorable de la operación de movilización.

Micetoma de los pulmones
 Los micetomas pulmonares son, por regla general, localizados en la parte superior (62), medial (22) y muy raramente (8) en las porciones inferiores de los pulmones. La localización más frecuente es el pulmón derecho. Se realizaron operaciones en 68 de 92 pacientes. La cirugía demostró ser el método más eficaz de tratamiento de los pacientes con micetoma pulmonar. Produce una recuperación completa y clínica.

Tratamiento de la peritonitis
 Se observaron diferentes formas de peritonitis en 209 pacientes. Los resultados generalizados del tratamiento han mostrado efectos positivos del tratamiento complejo, incluyendo el manejo preoperatorio, la cirugía radical oportuna dirigida a la disolución de la fuente de peritonitis, el lavado de la cavidad abdominal y el drenaje adecuado y, finalmente, la terapia intensiva. La letalidad en peritonitis generalizada fue del 11,1%.

Aneurismas venosos aislados
 El autor ha observado 9 pacientes con aneurismas aislados de las venas del cuello y la extremidad. Se describen las manifestaciones clínicas de la enfermedad, el diagnóstico y los métodos quirúrgicos de tratamiento.

La vesícula no contratada
 Se presentan los resultados de un análisis de las causas de la ausencia de contraste de la vesícula biliar en los exámenes radiopacos preoperatorios. En la mayoría de los casos la exclusión de la vesícula biliar se debió a enfermedad colelítica. La ecotomografía ultrasónica en algunos casos asociada a una prueba colérgica permite facilitar y mejorar considerablemente el diagnóstico de la vesícula excluida.

Las lesiones que se producen naturalmente en algunas glándulas endocrinas del laboratorio mantienen los babuones (Papio sp.)
 Se examinó la hipófisis de 623 babuones inmaduros (Papio cynocephalus y Papio anubis). Los hallazgos incluyeron quistes microscópicos en el pars distalis (132), pars intermediario (dos) y pars nervioso (uno). En 641 necropsias se observaron cinco casos de glándulas tiroideas unilaterales. Las lesiones microscópicas tiroideas incluyeron timo ectópico (328), infiltrados linfocíticos menores (14) y quistes (dos). Las lesiones paratiroides consistieron en timo ectópico (73) y quistes (24). Los capilares dilatados en los islotes de Langerhans fue el único cambio microscópico observado en el páncreas endocrino. Todas las lesiones se presentaron generalmente tanto en el control no tratado como en los babuones tratados con incidencias similares. Se consideraron naturales, parte de la patología "fondo" de estas glándulas endocrinas en babuones inmaduros.

Enfermedad de orina de jarabe de Maple como causa de encefalopatía espongiforme en terneros
 Las estimaciones de las concentraciones de aminoácidos en cadena ramificada en plasma y, o, suero, orina, líquido cefalorraquídeo, tejido cerebral fijado en formalina y formalina asociada, aportaron evidencia para el diagnóstico de deficiencia de C. calvesoxy. La similitud de los signos clínicos de dureza, recumbencia y opistotonos, y la observación del estado severo espongioso en el sistema nervioso central, indicaron que probablemente esta condición del recién nacido había afectado siete otras. Se sugiere que esta condición es análoga a la deficiencia de la descarboxilasa en cadena ramificada de keto ácido o a la enfermedad de orina de jarabe de mapale en niños.

Introducción a la electrofisiología neuromuscular clínica
 Este trabajo sirve de introducción breve y general a los elementos básicos de la electrofisiología neuromuscular. Se describen los principios técnicos y clínicos de la electromiografía y electroneurografía, así como la fisiopatología de la conducción nerviosa.

Tripanosomiasis en Indonesia; revisión de la investigación, 1900-1983
 Esta revisión describe una investigación realizada entre 1900-1983 sobre tripanosomiasis por Trypanosoma evansi en Indonesia. Se discuten los signos clínicos y hallazgos post mortem en equinos, bovinos, búfalos, cerdos y perros, pruebas de transmisión experimental para establecer posibles vectores surrales en Indonesia, y la investigación sobre quimioterapia y quimioprofilaxis.

El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra la Dirofilaria immitis en perros
 Antisera preparado en ratones mediante inyección de antígenos de Dirofilaria immitis, Toxocara canis, Dipylidium canium y Fasciola hepatica, en diferentes ensayos de inmunoabsorción con Dirofilel. Para este ELISA, el antígeno de D. immitis del adulto fue fraccionado por métodos de filtración en gel y luego absorbido con fracciones IgG fijas inmunoadsorbentes de sueros de ratón inmunizados con varios parásitos. Los resultados indicaron una discriminación satisfactoria entre los antisueros y D. immitis y los de otros parásitos. Un valor significativo de ELISA O.D. fue considerado mayor o igual a 0,30 con una dilución de 1 : 250 sueros de perro. Sin embargo, no se observaron diferencias significativas entre el valor de O.D. de las infecciones microfilarémicas y microfilarémicas. Estos hechos sugieren que el uso de cromatografía inmunoadsorbente para la dirofilariasis canina es especialmente útil para la purificación de antígenos y la eliminación de reacciones cruzadas contra otras infecciones parasitarias cuando se utilizan métodos inmunológicos.

Prevalencia y control de las estrellas pequeñas resistentes a benzimidazoles en herretes alemanes apretados
 Se determinó la prevalencia de pequeños endurecimientos resistentes a benzimidazol en una encuesta realizada con 14 pernos preparados que compararon los recuentos fecales de huevos de los grupos con dosis de febana de 200 mg antes y después del tratamiento. En todas las fincas examinadas se encontraron catetostomías resistentes a benzzimidazol. Pamoato de pirrantel (19 mg kg-1 pc), oxibendazol (10 mg kg-1 pc) e ivermectina (0,2 mg kg-1 pc/ pc) a las 97 semanas de tratamiento. Sin embargo, 6 semanas después de la administración, la reducción de la salida del óvulo robusto se redujo a un promedio del 67,8% (8,7-97,1%) con el pamoato pirantel y el 51,2% con el ibenazol (95,8%).

Escherichia coli aséptica e infección experimental de terneros
 Se compararon tres cepas de Escherichia coli con un antígeno de superficie común 31a, capaz de adherirse a enterocitos de pantorrilla in vitro con cepas de referencia de E. coli septicémica (RVC 330 y E. coli vir). El antígeno de superficie 31a estuvo presente en la cepa de referencia RVC 330. E. coli vir tuvo un antígeno de superficie no presente en E. coli 31a o E. coli RVC 330. Las cepas de referencia RVC 330 y vir también se adhirieron a enterocitos de la pantorrilla in vitro. La infección oral de terneros que no recibieron calostro con E. coli 31a fue seguida generalmente de septicemia y muerte en menos de 48 h. El examen post mortem reveló neumonía y edema de los riñones y la vesícula biliar. La infección oral de terneros que recibieron calostro no tuvo efecto, pero la inoculación intravenosa produjo artritis en 15 días. La comparación de estos resultados con los descritos anteriormente por otros trabajadores no llevó a la identificación de características patognomónicas, que podrían estar claramente correlacionadas con propiedades específicas de E. coli 31a. Se sugiere que, como ColV y vir, el antígeno 31a puede ser un marcador de virulencia para ciertas cepas de E. coli septicémica bovina. Además, el antígeno 31a parece ser transportado sobre un plásmido.

Desarrollo de anticuerpos intestinales contra antígenos de Escherichia coli en lechones con diarrea experimental neonatal de E. coli
 Se estudió la respuesta inmune intestinal a antígenos de Escherichia coli en lechones infectados por vía oral convencional el primer día de vida con E. coli enterotoxigénica virulenta (O149: K88). Durante la primera semana de vida se produjeron anticuerpos intestinales contra el lipopolisacárido homólogo (LPS), así como contra el antígeno K88 y la enterotoxina termolábil (LT). En el día 7, se detectaron anticuerpos anti-LPS de las clases IgA e IgG en la mayoría de los lechones, mientras que los anticuerpos anti-K88 de las clases IgG e IgM predominaron; los anticuerpos contra la enterotoxina eran generalmente de clase IgG. En lechones de 21 días de edad se habían producido anticuerpos de todas las clases de inmunoglobulinas. En la mayoría de los casos, los niveles de anticuerpos intestinales fueron sustancialmente mayores en el día 21 en comparación con el día 7, pero los niveles variaron considerablemente tanto entre como dentro de las camadas. La respuesta inmune intestinal no se correlacionó con la gravedad de los síntomas clínicos. Los lechones de uno, 7 y 21 días de edad, criados en una ganadería específica sin patógeno, carecían de anticuerpos intestinales significativos a los antígenos examinados. El reto oral no estimuló respuestas inmunológicas sistémicas. Después de la ingesta calostral, todos los lechones presentaron altos niveles de anticuerpos en la circulación. Estos niveles disminuyeron continuamente durante las 3 semanas del estudio. Debe considerarse la posibilidad de que altas cantidades de anticuerpos en el calostro puedan interferir con esta formación temprana de anticuerpos intestinales cuando se planifiquen programas de vacunación contra la diarrea por E. coli en lechones.

Análisis antigénico comparativo de las proteínas extracelulares de Bacteroides nodosus aisladas de pieroto ovino virulento y benigno
 Los antígenos de los complejos de proteína extracelular (ECP) de Bacteroides nodosus, aislados de ovejas con pierote benigno o virulento, fueron estudiados por inmunoelectroforesis (IEP). Se utilizaron antisueros rábicos contra PCE de cepas virulentas y benignas, en PEI homólogas y heterólogas cruzadas. Se identificaron cuatro picos de precipitina únicos a la cepa virulenta, y cinco picos únicos a la cepa benigna. En un intento de caracterizar los diferentes antígenos en ECP, se levantaron antisueros de conejo contra una proteína de membrana externa (OMP, mol. wt. 35 000 daltons), pili y varias proteasas de cepas virulentas y benignas de B. nodosus. No se observó ninguna banda de precipitina cuando las cepas de B. nodosus reaccionaron frente a anti-OMP y anti-pilus antisera. Sin embargo, se identificaron bandas únicas de precipitina únicas propias de una proteasa de la cepa benigna y una proteasa de la cepa virulenta. Los resultados sugieren que los antígenos específicos distintos de las proteasas o la pili son importantes para determinar si un aislamiento de B. nodosus es virulento o benigno.

Comparación de los sistemas STAPH-Ident y STAPH-Trac con los métodos convencionales en la identificación de estafilococos aislados de ubreros bovinos
 Los sistemas STAPH-Ident y STAPH-Trac (Productos de Analytab, Plainview, N.Y.) se compararon con los métodos convencionales para la identificación de estafilococos bovinos aislados. El sistema STAPH-Ident identificó correctamente el 80,5% de los aislamientos. Un 7,6% adicional de cepas de Staphylococcus hyicus fueron delineadas a partir de S. epidermidis caracterizando la producción de acetoína y pigmento. La precisión final del sistema STAPH-Ident fue del 88,1%. El sistema STAPH-Trac identificó el 66,1% de los aislamientos. Las pruebas negativas de fosfatasa para el 42,3% de las cepas de S. hyicus resultaron en mala identificación como S. simulans. En consecuencia, sólo el 45,5% de los aislamientos de S. hyicus fueron correctamente identificados por el sistema STAPH-Trac. Una modificación menor de cada sistema permitiría identificar con precisión y rapidez estafilococos aislados de ubreros bovinos.

Expresión funcional de la nucleoproteína viral de la influenza A en las células transformadas con ADN clonado
 Las células simianas permisivas para la infección por el virus influenza A se transformaron con un gen de la nucleproteína A clonada de longitud total bajo el control de un gen inducible dihidrofolato de células. Las células transformadas sintetizaron una nucleoproteína específica del virus, indistinguible de la nucleoproteína sintetizada en las células infectadas por el virus con respecto al peso molecular y a la localización intracelular. Se estimó que las células transformadas produjeron sólo el 1% de la cantidad de nucleoproteína sintetizada en células simies infectadas con el virus influenza A. Sin embargo, cuando las células transformadas estaban infectadas con mutantes del virus de la gripe que sintetizaron la nucleoproteína sensible a la temperatura, la proteína expresada por el gen clonado fue capaz de complementar la síntesis del ARN mutante plus-strand viral. Esto indica que la nucleoproteína influenza A expresada en las células transformadas exhibió actividad funcional.

Aspectos fisiológicos de la absorción y secreción en el intestino
 Se pueden distinguir dos enfoques de distinta orientación en fisiología intestinal. Uno, basado principalmente en experimentos in vitro, busca explicaciones a nivel del epitelio en sí mismo. El otro, basado principalmente en experimentos in vivo, busca explicaciones a nivel de mecanismos regulatorios nerviosos y endocrinos y su interacción. Estos dos enfoques se complementan entre sí.

Inmunopatología diagnóstica
 La aplicación de técnicas inmunológicas a secciones tisulares ha añadido una nueva dimensión a la investigación y clasificación de varios procesos. Prácticamente todas las secciones de patología diagnóstica se han reforzado con anticuerpos monoclonales específicos o antisuero policlonal. Las neoplasias anteriormente diagnosticadas como mal diferenciadas o anaplásicas pueden ser precisamente identificadas en cuanto a su origen mediante el uso de membranas específicas o marcadores citoplasmáticos. Otros productos celulares, incluyendo virus, hormonas, enzimas o proteínas altamente específicas, también están disponibles para estudiar procesos neoplásicos y no neoplásicos. Los reactivos nuevos y más específicos se están convirtiendo regularmente en el repertorio diagnóstico de los patólogos. Presentamos algunos de los principios de la inmunopatología diagnóstica para mostrar el alcance e importancia de las técnicas.

Inducción de ovulación con administración de GnRH pulsátil a mujeres infértiles
 6 mujeres infértiles con amenorrea primaria o secundaria o anovulación, que no ovularon después del tratamiento con clomifeno y HMG/HCG, fueron sometidas a 11 ciclos de tratamiento con terapia por bomba de GnRH. La ovulación normal ocurrió en 9 de 11 ciclos de tratamiento; la fase lútea fue normal en 6 ciclos. Una mujer concibió en el segundo ciclo de tratamiento.

Muy pocos tamaños de genitales internos en niñas antes y después de la menarquia
 El conocimiento del tamaño medio de los órganos de la verdadera pelvis es un prerrequisito para el diagnóstico y tratamiento de sospechas de trastornos del útero y ovarios en niños y adolescentes. 76 niñas en la premenarquia (edad = 1 a 14 años) y 31 niñas en la postmenarquia (edad = 13 a 18 años) fueron sometidas a estudio ultrasonográfico de los genitales internos. En primer lugar, se tomaron medidas del útero en tres dimensiones. Los volúmenes de los ovarios se calcularon a partir de medidas tridimensionales del tamaño ovárico. Los resultados de las mediciones y cálculos se utilizaron para establecer valores de mediana y percentil 10 y 90. Nuestros resultados muestran un crecimiento casi lineal del útero y los ovarios entre el 2o y el 14o año de edad. Después de la menarquia el crecimiento acelerado de los órganos de la verdadera pelvis fue detectable en todas las dimensiones.

Diagnóstico etnográfico de estenosis hipertrófica de píloro
 Se examinaron ecográficamente 50 lactantes ingresados durante los años 1981-1985 por sospecha de estenosis hipertrófica de píloro. Un cóctel pilórico de 14 mm o más de diámetro es diagnóstico. Un diámetro de hasta 10 mm puede ser considerado normal, mientras que valores entre 11 y 13 mm representan casos limítrofes, lo que necesita considerar los síntomas clínicos y los controles repetidos. Debido a su exactitud, la ecografía puede sustituir los exámenes radiológicos en la mayoría de los casos con sospecha de estenosis hipertrófica del píloro.

Mutagenicidad de los para-nitroso-dimetil- y dietil-anilinas
 Las concentraciones bajas de para-nitroso-dimetilanilina (NdMA) fueron mutagénicas a Salmonella typhimurium TA100 con un efecto óptimo a 1,5 microM en ensayos de fluctuación, sin activar enzimas. El dietil homólogo (NdEA) tuvo poco o ningún efecto mutagénico a bajas concentraciones, aunque los efectos bacteriocidas de NdMA y NdEA fueron similares. A concentraciones bacteriocidas superiores (aproximadamente LC55-LC80) tanto NdMA como NdEA fueron mutagénicas. NdMA y algunos otros compuestos C-nitroso han demostrado ser carcinógenos en bioensayos animales, y se necesitan más investigaciones para evaluar el riesgo humano por exposición a compuestos C-nitroso en alimentos, medicamentos o industria.

Posibilidades de usar sistemas de asistencia cardiovascular y el corazón artificial
 El soporte mecánico de la circulación cardiovascular del corazón natural dañado de forma reversible o irreversible es posible de forma diferente. Comenzando con la pulsación del balón con limitada eficacia hemodinámica, la aplicación de sistemas de asistencia ventricular izquierda o derecha conduce finalmente a la asistencia biventricular, cuando hay señales de disfunción cardiaca global y se asume la capacidad de recuperación. La tendencia de utilización de sistemas de asistencia por más tiempo es perceptible también en pacientes en fase terminal de enfermedades cardíacas crónicas. Así, la importancia de los corazones artificiales está aumentando, que deben ser considerados como un sistema de asistencia biventricular en posición ortotópica. Para un uso a corto plazo, las bombas de sangre desarrolladas hasta ahora, las unidades de impulso y regulación son adecuadas en pocos centros del mundo. El implante ortotópico de corazones artificiales permite como segundo paso el trasplante de corazón donante adecuado. El trasplante cardiaco garantiza altas tasas de éxito y una función cardiaca adaptada según necesidad. Las demandas sobre la implantación a largo plazo de corazones artificiales están en la actualidad tan elevadas que la mayoría de los especialistas en la etapa actual del desarrollo tiene una actitud esceptiva al uso a largo plazo.

Estatuto previo y perspectivas de trasplante renal
 El trasplante renal y la diálisis se establecen procedimientos en el tratamiento de los pacientes con insuficiencia renal. La indicación del trasplante renal podría ser ampliada por nuevos reconocimientos de la inmunología y por la introducción de nuevos medicamentos inmunosupresores con mejoría simultánea de los resultados de los trasplantes en los últimos diez años. El aumento urgentemente necesario de la frecuencia del trasplante por el suministro de riñones donantes debe ser la tarea de los próximos años.

