Neuropatías periféricas simulando esclerosis lateral amiotrófica en las gammapatías
 Durante el curso de algunas " gammapatías benignas" pueden aparecer cuadros clínicos particulares de ELA. Se observaron 12 pacientes (rango de edad 57-74 años; 9 hombres-3 mujeres) con gammapatía inicialmente benigna (9 IgG, 1 IgA, 2 IgM) asociada a un cuadro clínico de cuerno anterior progresivo y afectación del tracto piramidal. Estos casos nos llevaron a reconocer algunas particularidades de la ELA asociada a gammapatía: frecuencia relativa de manifestaciones clínicas asimétricas, rareza de los signos bulbares, disminución de la expresión de proteínas sensitivas de conducción del nervio. La asociación de ELA y gammapatía no se fortuita como lo demuestra la epidemiología, los experimentos, la patología y los efectos de diferentes tratamientos inmunológicos, como se relaciona en este estudio. La demostración de la neuropatía infraclínica ante un síndrome clínico de ELA debe hacer un seguimiento cuidadoso de la gammapatía.

Hallazgos electrofisiológicos en atrofias musculares espinales infantiles
 El objetivo de este estudio fue evaluar de forma indirecta a través de la actividad eléctrica de músculos y nervios el estado de motoneurona en diferentes formas de atrofias musculares proximales espinales infantiles (AME). El material incluyó 454 casos de AMS tipo Ia (Werdnig-Hoffmann) tipos Ib + II (forma intermedia) y tipo III (forma Kugelberg-Welander). El EMG cuantitativo reveló las diferencias entre las diferentes formas de AME en relación a la actividad espontánea y volitiva. El fenómeno más único es la ocurrencia en la forma de hilo rítmico de la unidad motora (MUF) que persiste durante el sueño. La comparación de la duración, forma y amplitud de los potenciales de acción en forma aguda severa Ia y forma III leve de larga duración indica la incapacidad de aumentar el territorio de la unidad motora en forma Ia, en oposición a la forma III. También se afirmó que en la fase temprana de la AMS el EMG no sólo tiene valor diagnóstico sino también pronóstico.

El efecto de la lesión del nervio periférico sobre las neuronas motoras y sensoriales inmaduras y sobre las fibras musculares
 La sección del nervio ciático en ratas recién nacidas provoca la pérdida de casi todas las motoneuronas y de dos tercios de las neuronas sensoriales. Los axones motores únicos pueden regenerarse, pero sólo inervan pocas fibras musculares. Las fibras no reactivas van desvaneciendo y se sustituyen por las adiposas. Las fibras musculares reinervadas son sobrecargadas, hipertrofia y eventualmente necrosis. Sus células satélites regeneran nuevas fibras, la mayoría de ellas se desarrollan aneurismáticamente y luego desaparecen. Los músculos, si se reinervan, después de un año, consisten en una mezcla de fibras hipertróficas, regenerados no inervados y células grasas, y se asemejan a los músculos de pacientes con atrofia espinal infantil. En los músculos inmaduros, la restricción de la reinervación y la sobrecarga funcional de las pocas fibras inervadas mantienen un proceso de autoenriquecimiento que eventualmente conduce a la sustitución de todo el músculo por tejido graso. Se sugiere que la enfermedad de Werdnig-Hoffmann se inicia en la vida fetal y que mecanismos similares son operativos. La evolución clínica dependería entonces de la extensión de la degeneración debido a la sobrecarga y a la regeneración y reinervación de los músculos en lugar de la tasa de pérdida continua de las células del cuerno anterior. Las motoneuronas inmaduras en ratas mueren cuando se ponen en contacto con su objetivo, por lo que se puede especular que la lesión primaria en la enfermedad de Werdnig-Hoffmann tiene una influencia periférica más que central en las células del cuerno.

Amiotrofias espinales proximales crónicas en Túnez. Estudio clínico, genético, epidemiológico e histopatológico
 Se presentan los resultados de un estudio clínico, patológico, genético y epidemiológico de 101 casos de atrofia muscular espinal proximal crónica. Las edades de inicio permiten distinguir claramente un niño, un juvenil y un grupo adulto. Los grupos infantil y juvenil comprenden 93 p. 3. 100 de los pacientes fueron caracterizados por inicio antes de los 20 años (54 p. 100 antes de la edad 5) y por una gran variabilidad clínica intrafamiliar e interfamiliar. La gravedad de la enfermedad no se relacionó con el sexo ni con la naturaleza esporádica o familiar de la enfermedad. Por otro lado, se relacionó estrechamente con la edad de inicio y con la patología de los músculos. No parece existir heterogeneidad genética en este grupo. La herencia es de tipo autosómico recesivo en la mayoría de los casos. Algunos casos esporádicos pueden deberse a una mutación dominante o a una fenocopía, como sugiere el análisis de segregación. El grupo adulto, compuesto por 6 pacientes, incluyó 4 casos de herencia autosómica dominante sin consanguinidad de los padres y un caso de herencia dominante.

Factores de crecimiento nervioso: hipótesis sobre su papel en la patogénesis de las amiotrofias espinales infantiles
 Las atrofias musculares espinales (AME) son trastornos neurológicos heredados caracterizados por degeneración y atrofia de las motoneuronas espinales en los estadios infantil y juvenil. El origen de estas enfermedades y el mecanismo de su progresión se desconocen completamente. Sin embargo, la pérdida neuronal selectiva que las caracteriza es reminiscente de una observación experimental clásica: la inyección de anticuerpos al Factor de Crecimiento Nervio (FNG) en ratas neonatales resulta en la destrucción casi completa del sistema nervioso simpático. El NGF es uno de los grupos de moléculas, los factores de crecimiento neuronal, que probablemente desempeñan un papel en la regulación del número y desarrollo de neuronas en diferentes partes del sistema nervioso. En particular, varios resultados in vivo e in vitro sugieren que el músculo puede producir en ciertas etapas "factores de crecimiento de la motoneurona". Nuestra hipótesis es que la muerte de motoneurona observada en las atrofias musculares espinales puede ser acelerada (o tal vez provocada) por una disfunción en este sistema de soporte trófico. Mostramos cómo este modelo explicaría el inicio perinatal o infantil de la enfermedad, la variabilidad de la tasa de evolución entre las diferentes formas de AME, y el hecho de que la pérdida de motoneurona es mucho más dramática en los casos avanzados. Se plantea la posibilidad de que la lesión genética que conduce a las atrofias musculares espinales pueda involucrar directamente el sistema de factores de crecimiento. Los resultados preliminares obtenidos in vitro con cultivos de neuronas espinacas embrionarias sugieren que el músculo de los pacientes con AME contiene sustancias que inhiben las actividades promotoras del crecimiento muscular. Sin embargo, tales fenómenos deben ser interpretados con cautela hasta que las neuronas y moléculas involucradas estén mejor caracterizadas.

Neuroneuronopatía bulbo-espinal ligada al X. Síndrome de Kennedy
 El síndrome de Kennedy se clasifica generalmente entre las amiotrofias espinales progresivas. Los relatos de cicatrices sugieren la participación de los nervios periféricos. Se presentan cinco casos con disminución de la amplitud del potencial sensorial. Un estudio anatomopatológico en 4 de estos casos mostró lesiones del nervio sensitivo. La noción de neuronopatía se discute porque subraya la unidad fisiológica del cuerpo celular y del axón y la dificultad de separar el daño recíproco en determinados casos patológicos. Sería excesivo equiparar casos clínicos y experimentales en los que la aparición de la enfermedad involucra tanto al cuerpo celular como al axón.

Atrofia muscular progresiva localizada en la mano, ¿forma monomélica de la neurona motora?
 Se reportan 10 nuevos casos de amiotrofia distal localizada en miembro superior. En todos los casos, los pacientes eran varones jóvenes. El inicio del deterioro neurológico fue siempre progresivo durante uno a tres años. La enfermedad se mantuvo estable con un seguimiento de al menos tres años. Los resultados electrofisiológicos y neurorradiológicos estaban en consonancia con la afectación de la célula del cuerno anterior, de acuerdo con estudios similares encontrados en la literatura. La evolución relativamente benigna de este síndrome, en cuanto al pronóstico habitual de las otras formas de enfermedad de la neurona motora, especialmente la esclerosis lateral amiotrófica, debe ser delineada.

Trap-door fractura del piso de órbita. Propone 8 casos
 Las fracturas del piso de la órbita fueron descritas por primera vez en 1965 por Soll y Poley. Los autores discuten la patología y las teorías patogénicas para estas lesiones y presentan 8 casos. El diagnóstico es fundamentalmente clínico y con frecuencia se apoya en la tomografía computarizada cuando se realiza rápidamente. El procedimiento quirúrgico está diseñado para liberar los tejidos herniados disminuyendo el piso orbitario para no agravar las lesiones constrictivas. Estas fracturas constituyen emergencias quirúrgicas y su pronóstico depende de la naturaleza de los tejidos incarcerados.

Formación meniscal no reducible de la articulación temporomandibular
 Después de presentar los síntomas clínicos y signos artrográficos de luxación meniscal irreductible, los autores discuten los diferentes enfoques terapéuticos. Ellos ilustran su discusión por dos casos clínicos.

Estudio retrospectivo de 60 casos
 Se han tratado 60 casos entre 1969 y 1986. Los mismos principios del tratamiento primario han dejado en los últimos veinte años. El tratamiento secundario sólo, realizado entre el segundo y el tercer mes, se ha beneficiado mucho de la evolución de la cirugía plástica.

quistes epidermoides aislados de la mandíbula. Propone 3 casos con aspecto familiar
 Alrededor de 3 casos de queratoquistes de los maxilares y observados en la misma familia, los autores nos preguntan si cualquier etiología familiar es posible. El examen clínico y paraclínico permitió eliminar el síndrome de Gorlin.

Fibroblastos del periodonto humano normal. Morfología y comportamiento funcional en colágeno de lattice
 En este reporte preliminar, estudiamos fibroblastos periodontales humanos normales cultivados sobre una red tridimensional fibrilar de colágeno (lattice). Como lo demuestra el barrido y el microscopio electrónico de transmisión, las células se unieron estrechamente a esta red fibrilar. Mantenían sus actividades funcionales (enzimas oxidativas, leucina aminopeptidasa). Como se observa en los cultivos de monocapa por métodos inmunocitoquímicos, la mayoría de estas células secretaron colágeno tipo I (70 a 80% de ellas: 15 a 25% secretando colágeno tipo III). Además, la capacidad de retracción de las latas de colágeno, bastante similar a la de las lavajas de la piel, fue expresada por una curva decreciente hasta el octavo día. Para estudiar el posible papel de los cambios biológicos fibroblásticos en la enfermedad periodontal, posteriormente compararemos las características de los fibroblastos normales con las de los fibroblastos tomados en la enfermedad periodontal.

Aspectos fundamentales de movilización de la articulación temporomandibular.Aplicaciones prácticas
 El autor describe un nuevo proceso de movilización de la articulación temporomandibular mediante una férula oclusiva mandibular inmovilizando la mandíbula y permitiendo la movilización de la base del cráneo y por lo tanto el cóndilo temporal. Este proceso se sitúa en un contexto articular facio-cranio-espinal.

Enfisema y situaciones similares en y alrededor de la región maxilofacial
 La introducción del aire en los tejidos blandos alrededor de la región maxilofacial es el tema de este reporte. Presentamos siete casos que varían desde enfisema tras manipulación dental, trauma facial severo, con y sin evidencia clínica o radiográfica de fractura, a un caso que resultó en ceguera y otro que requirió traqueostomía de urgencia. Proponemos la modificación del término enfisema para incluir la entrada de aire en el cerebro por el mismo mecanismo.

Severe Basedow exoftalmmia. Indicaciones para tratamiento quirúrgico apropos de un caso
 Este reporte se refiere a un caso de exoftalmía bilateral de Grave que destaca que puede aparecer sin hipertiroidismo y progresar de forma independiente. La asociación de diploidías, disminución de la visión lateral derecha (5/10: P.3) y muchos episodios de queratitis nos invitaron a utilizar cirugía. La técnica quirúrgica utilizada, bastante similar a la de Tessier, consistía en la apertura de la pared orbitaria externa con sección de la parte anterior del músculo temporal por medio de un abordaje coronal medio, inferior del plano óseo. Un año después, el resultado fue bastante exitoso, la estética mejoró, la exoftalmia derecha disminuyó (de 27 a 23 mm) y la visión lateral derecha volvió a ser normal 10/10e P. 2. Se han utilizado otras técnicas quirúrgicas, pero escogemos y valoramos la de Tessier porque estaba claramente indicada y preocupamos las tres paredes orbitarias.

Validación de la adición y resta de las ondas ABR
 Procedimientos que utilizan la respuesta del tronco cerebral auditivo (ABR) para demostrar la interacción binaural, las diferencias fásicas, las respuestas derivadas de banda estrecha y la adaptación dependen de las adiciones y sustracciones no evidentes. El objetivo de este estudio fue validar estas manipulaciones de datos realizando adiciones y sustracciones de ondas en casos en los que el resultado teórico no debe ser potencial de diferencia y en los casos en que el resultado teórico debe ser una diferencia. Los resultados indican que las adiciones y sustracciones de las ondas ABR son manipulaciones válidas de los datos.

Algunas relaciones entre la respuesta de frecuencia de audífonos y la discriminación del habla en niños sordos profundos
 Se ha establecido una mejora significativa en la discriminación auditiva-visual del habla para un grupo de niños sordos profundamente sordos con pérdidas auditivas en el rango de 85 a 120 dB HL aproximadamente con una baja frecuencia de ayuda 2, Las mejoras se concentraron en el rango de pérdida auditiva de 95 a 115 dB HL. También se indicó una tendencia a mejorar la discriminación auditiva.

El uso y el beneficio en ancianos con deficiencia auditiva son beneficiosos
 Las experiencias clínicas previas con audífonos en el período perioperatorio han sido prometedoras y se ha demostrado un efecto beneficioso en sujetos jóvenes con hipoacusia. Sin embargo, los sujetos que se aplican para examen audiológico y rehabilitación son predominantemente ancianos (mayores o iguales a 70 años). El presente cuestionario fue realizado para evaluar el uso y beneficio de las ITE-HAs también en ancianos con deficiencia auditiva y compararlo con el efecto en sujetos más jóvenes. Se envió un cuestionario extenso a los 6 meses del ajuste de la ayuda auditiva a todos los pacientes con ITE-HA. Respondieron al cuestionario 693 sujetos correspondientes al 80%. El 70% de los pacientes son mayores o iguales a 70 años y el 23% están por encima de los 80 años. Los resultados demuestran que los ancianos con deficiencia auditiva utilizan los audífonos predominantemente en situaciones de escuchar televisión y en pequeños grupos; 64% utilizaban sus audífonos en todo el día y apenas 6% nunca usaban el audífono. Sólo el 8% de los pacientes estaban insatisfechos con la apariencia estética del audífono, siendo la insatisfacción más frecuente en el grupo de edad joven menor de 70 años (16%) que en el de 70 años (9%). Se concluye que también los ancianos con deficiencia auditiva y beneficio de las ITE-HAs.

audiometría de alta frecuencia en niños
 A partir de la literatura reciente y de sus propios estudios previos, los autores han examinado un grupo de 25 niños con audición normal, con edades entre 7 y 10 años, con audiometría de alta frecuencia. Los resultados se compararon con los obtenidos en un grupo de adultos jóvenes. Sobre la base de estos hallazgos, los valores de umbral promedio fueron derivados para ese grupo de edad, datos que todavía no han sido publicados para esa técnica de cabeza simple. Además, la comparación entre los dos grupos etarios permitió a los autores determinar un deterioro del umbral de audición de alta frecuencia que ocurre en una edad bastante temprana. La confiabilidad del equipo, en el cual los auriculares fueron utilizados como transductores, fue verificada y la reproductibilidad para esa prueba demostró ser adecuada, conforme observado por la baja variabilidad test-retest.

Relaciones entre umbrales audiométricos de potenciales pacientes con implante coclear y su desempeño en pruebas psicofísicas preoperatorias con estimulación eléctrica
 Parte de nuestro procedimiento de selección para candidatos a implante coclear es la estimulación eléctrica preoperatoria de la cóclea. Con una aguja transtimpánica, colocada lo más cerca posible a la ventana redondeada, se mide el rango dinámico para un número de frecuencias y se realiza una prueba de identificación de frecuencias y una prueba de diferencias temporales. Nuestra primera serie de pruebas preoperatorias sugiere una relación entre los umbrales audiométricos de la piedra angular, el rango dinámico de la estimulación eléctrica y el rendimiento en la diferencia temporal y la prueba de identificación de frecuencias. Para las pruebas de estimulación eléctrica preoperatoria, un promedio relativamente bueno de la base pura puede indicar un rango dinámico amplio, una diferencia temporal corta ruminal y una puntuación alta en la prueba de identificación de frecuencias.

Aplicación clínica de audiometría de troncos cerebrales
 Con base en el examen de 249 pacientes consecutivos, se evaluó la utilidad de la audiometría de respuesta tronco cerebral en una clínica audiológica importante. Se realizaron respuestas auditivas del tronco cerebral para la determinación del umbral auditivo (67 pacientes) o para la evaluación de la hipoacusia retrococlear (182 pacientes). Los resultados demuestran que el PEATE es un método confiable para la estimación de umbrales auditivos en sujetos no cooperantes. La tasa de falsos positivos fue del 5% y no se encontraron falsos negativos. En combinación con las pruebas calóricas, el PEATE es considerado un procedimiento de prueba valioso en la clínica audiológica y puede constituir la base para su presentación al examen de imagen cerebral cuando se plantea una sospecha de trastorno auditivo retrococlear. Respecto al diagnóstico de trastorno auditivo retrococlear, todavía no se han encontrado falsos negativos, mientras que se ha indicado una tasa del 13% de falsos positivos.

Respuestas auditivas del tronco cerebral y electrococleografía extratimpánica
 La electrococleografía (ECoG) y la respuesta del tronco cerebral auditivo (ABR) se han registrado simultáneamente en 23 niños referidos para la evaluación del umbral. El electrodo ECoG es un balón de plata extratimpánico (Life-Tech), mientras que el PEATE se registra con electrodos de superficie Ag-AgCl. De los 30 oídos investigados según este protocolo, 11 no tuvieron respuesta con ninguna técnica, y en 11 no se encontró diferencia entre los umbrales ECoG y ABR. En los 8 oídos restantes, el umbral ABR fue menor en 6 y el ECoG en 2. Se concluye que el tiempo extra necesario para limpiar el canal auditivo e insertar el electrodo no justifica el uso del ECoG en las evaluaciones de umbrales, ya que el PEATE posee la sensibilidad necesaria.

La relación de los hallazgos de PE y PA con el nivel de audición en la enfermedad de Menière
 En 46 pacientes con enfermedad de Ménière unilateral se examinó la relación entre el potencial de sumación (PS) y el potencial de acción (PA) y el umbral auditivo. El SP y el AP se registraron con el método extratimpánico. La relación de las amplitudes de -SP y AP en los oídos afectados con los de los oídos contralaterales (-SP y razón de amplitud de la AP) a 80 dB nHL de los estímulos clicks se utilizó como parámetros de variabilidad entre los individuos para disminuir la amplitud de la amplitud de la PS. Los resultados revelaron que no existe relación entre la amplitud -SP y el nivel de umbral auditivo en ninguna frecuencia, mientras que la relación amplitud AP tiene una correlación negativa significativa (r = -0.419, p < 0.01) al nivel medio de audición. Los resultados indican que el aumento de la amplitud de la amplitud de la amplitud de la amplitud de la AP con el deterioro de la audición a frecuencias más altas reportadas por nuestro estudio previo (Mori et al., 1987) resulta de una disminución de la amplitud de la AP. La dependencia de la amplitud del AP en el umbral auditivo y la independencia de la amplitud -SP en el umbral auditivo sugiere que el mecanismo subyacente al aumento de la amplitud -SP puede ser diferente del causante de la pérdida auditiva en la enfermedad de Ménière.

Ototoxicidad de cisplatino en pacientes con cáncer ginecológico
 El efecto secundario ototóxico de una dosis moderada de cisplatino se estudió mediante estudios audiométricos regulares en 186 mujeres con cáncer ginecológico. Cisplatino se administró en una dosis de 50 mg/m2 de superficie corporal por perfusión intravenosa cada 4 semanas. La hipoacusia de alta frecuencia ocurrió en 40 pacientes (22%), pero en ningún caso se observó un cambio significativo en el rango de frecuencia de 0,5-2 kHz. Los pacientes mayores mostraron una mayor incidencia estadísticamente significativa de alteraciones audiométricas, pero el audiograma pretratamiento no fue un predictor de cambios ototóxicos. Se concluye que una dosis moderada de cisplatino no afecta la capacidad de comunicación.

Influencia de la edad, el sexo y la pérdida auditiva en las latencias de respuesta del tronco cerebral auditivo (ABR)
 En un artículo anterior, se estableció la hipótesis de que las latencias en la respuesta del tronco cerebral auditivo más cortas en las mujeres, en comparación con los varones, pueden explicarse únicamente por la dependencia de la edad de las latencias más pronunciadas. De acuerdo con este concepto, las latencias del PEATE en bebés masculinos y femeninos son idénticas pero difieren cada vez más con el aumento de la edad. Un análisis de regresión múltiple sobre grupos masculinos y femeninos considerablemente aumentados ha confirmado la hipótesis sobre la diferente dependencia de la edad en hombres y mujeres. Pero los resultados también muestran que las diferencias de latencia entre hombres y mujeres PEATE no pueden ser explicadas solamente por esas diferencias en la dependencia de la edad. Hay que tener en cuenta un factor adicional, para el cual la diferencia hombre/mujer en la longitud de la vía auditiva es una explicación plausible.

Las lipoproteínas de alta densidad tienen una capacidad de unión distinta para las diferentes apoproteínas y las amiloidogénicas son más fáciles de desplazar de las lipoproteínas de alta densidad
 La proteína amiloide A (AA) humana purificada o la proteína amiloide A (AAS) sérica se incubaron con lipoproteínas de alta densidad (HDL) humanas normales. Después de la ultracentrifugación se midió la cantidad de AA o SAA asociada a HDL. Se encontró que la capacidad de unión de HDL para AAS fue mayor que para AA. La incubación de estos complejos HDL-AA y HDL-SAA asociados in vitro con apo AIA purificado o apo AII resultó en diferentes grados de desplazamiento del AA o SAA asociado a HDL. Bajo las condiciones experimentales utilizadas, la apo AI fue capaz de desplazar el AA de HDL, mientras que la apo AII fue capaz de desplazar tanto el AAS como el AA. Esto indica que la capacidad de unión de HDL es diferente para SAA y AA. Se aisló HDL en fase aguda de ratón y se incubaron los complejos nativos con apo AII humano. SAA2, la variante amiloidogénica SAA en ratones, fue desplazada de HDL en mayor medida que SAA1, indicando menor capacidad de unión para la variante amiloidógena SAA para los complejos HDL.

Proliferación espontánea de linfocitos durante el trauma y la infección
 Se investigó la proliferación linfocitaria espontánea (PPS), medida in vitro como la tasa de incorporación de timidina [14C] en linfocitos de sangre, en pacientes sanos no infectados en el postoperatorio, en pacientes infectados en el postoperatorio y en 72 h. Con cultivos de 24 h, los pacientes postoperados infectados presentaron 17 veces más SpP que los pacientes postoperados no infectados (2527 +/- 1552 versus 151 +/- 77 cpm, media +/- DE, p < 0,001) y 37 veces más sanos. Los pacientes postoperatorios sin infección tuvieron dos veces más PSP que los voluntarios sanos (p < 0,001). Los linfocitos recolectados después de 24 h de cultivo celular mostraron una SpP significativamente mayor que los correspondientes a las 72 y 3 h, tanto en pacientes como en voluntarios sanos (p < 0,01). Los pacientes postoperados infectados mostraron una mayor SpP que los no infectados después de solo 3 h de cultivo celular (270 +/- 192 versus 48 +/- 10 cpm, p < 0,001). Se observó una correlación inversa entre el nivel de SpP y la temperatura corporal en los pacientes con infección postoperatoria (r = -0,62, p < 0,05). Los resultados indican que los linfocitos son activados por la cirugía no complicada y particularmente por la infección postoperatoria, y que las características de la SpP son reproducibles en períodos cortos de cultivo celular, lo que sugiere que las mediciones in vitro de la infección postoperatoria pueden ser de gran valor.

Interacciones entre el sistema inmunitario y el tejido conectivo en la artritis
 La inflamación sinovial en la artritis reumatoide (AR) se asemeja a reacciones inflamatorias en otros tejidos en cuanto a características como la expresión aumentada de antígenos de clase II de la MHC e infiltración de grandes cantidades de linfocitos T activados. La presente comunicación se refiere a cómo explicar aspectos como la producción local de factores reumatoides que distinguen la inflamación sinovial en AR seropositiva de otras reacciones inflamatorias crónicas; se muestra aquí que la unión monomérica de IgG es alta. Este hallazgo es discutido a la luz de los hallazgos anteriores de que las estructuras del colágeno II nativo están rápidamente expuestas al ambiente en el cartílago de las articulaciones inflamadas, y la evidencia de que la reactividad de células T a moléculas de colágeno común. Sugerimos que una formación aumentada de complejos IgG-colágeno II en las articulaciones con AR, junto con la activación de células T a estructuras asociadas al colágeno II o al colágeno II, puede constituir la base para la perpetuación del factor reumatoide.

gammagrafía ósea en distrofia refleja postraumática
 Veinticinco pacientes con dolor persistente y sensibilidad persistente, edema e inestabilidad vasomotora en extremidad posterior a trauma de la misma extremidad fueron diagnosticados clínicamente de distrofia refleja postraumática temprana. A todos se les realizó gammagrafía con 99mTechnetium metilene difosfato antes de la institución de tratamiento con prednisolona. El tiempo transcurrido entre la ocurrencia del trauma inicial y la imagen gammagráfica promedio fue de 11,5 semanas. De los 25 esquizofrénicos, 24 mostraron múltiples acentuaciones periarticulares en la extremidad afectada. La gammagrafía es una ayuda clínica útil para establecer el diagnóstico de DPP precoz.

La concordancia entre padres y médicos en la evaluación clínica de pacientes con artritis reumatoide juvenil
 La fiabilidad de la gravedad de la enfermedad evaluada por los padres de niños con artritis reumatoide juvenil se estudió mediante un cuestionario de autoinforme. Participaron padres de 50 pacientes con una duración mínima de la enfermedad de 6 meses y dos médicos. Se logró buena concordancia entre padres y médicos en cuanto a la valoración global de la gravedad de la enfermedad, dolor, rigidez matinal y actividades de la vida diaria. Para la hinchazón articular y restricción del movimiento, los médicos puntuaron más alto que los padres. Los hallazgos demuestran que, con algunas reservas, un cuestionario parental puede ser utilizado en estudios de seguimiento en niños con artritis reumatoide juvenil.

Ayuda en el tratamiento a largo plazo de la artritis reumatoide
 Se estudió la tasa de retirada de fármacos y los motivos de finalización del tratamiento en un análisis retrospectivo de las condiciones de vida de los pacientes con artritis reumatoide prescritos Proresid, un derivado semisintético de la podofilotoxina. Dos años después del inicio de la medicación proresid, la mitad de los pacientes seguía en tratamiento. Después de 5 años la tasa de terminación aumentó al 71%. Los efectos adversos gastrointestinales fueron el motivo más frecuente de abandono de la medicación. Los resultados se comparan con los encontrados en otros estudios de acoso similar. Se concluye que Proresid es un fármaco valioso y bien tolerado para el tratamiento a largo plazo de la artritis reumatoide.

Grado de dolor y grado de subluxación en el hombro hemipléjico doloroso
 Cuarenta y ocho pacientes con ictus con dolor de hombro fueron evaluados por grado de dolor en reposo y en movimiento del brazo afectado, y presencia y grado de subluxación. El grado de dolor se evaluó mediante una escala de valoración verbal de 6 puntos. La presencia y el grado de subluxación se evaluaron a partir de radiografías, utilizando una categorización de 5 puntos. Se excluyeron 4 radiografías. Se encontró subluxación en 24 (54,5%) de las 44 radiografías restantes. No se encontró diferencia estadísticamente significativa en el grado de dolor entre los pacientes con y sin subluxación. Además, no se encontró correlación entre el grado de subluxación y el grado de dolor. Se sugiere que el papel de la subluxación en la producción de dolor puede no ser tan importante como se cree con frecuencia.

Poder aeróbico durante el ejercicio máximo en personas sin entrenamiento y bien entrenadas con tetraplejía y paraplejia
 El poder aeróbico durante el ejercicio máximo fue estudiado en 58 varones con lesiones medulares traumáticas de C4 a L4 (25 atletas bien entrenados y 33 no entrenados). Para la comparación se probaron cinco sujetos bien entrenados y cinco no entrenados en brazos. Durante el ejercicio de la silla de ruedas máxima, la potencia aeróbica (VO2 pico), la ventilación pulmonar y la concentración de lactato sanguíneo fueron mayores en los sujetos con menores niveles de lesión medular. En cada nivel de lesión por encima de C6-C7, casi todos los sujetos entrenados alcanzaron mayores picos de VO2 que los no entrenados con el nivel correspondiente de lesión. Los valores medios para las personas parapléjicas entrenadas fueron de 2,16 +/- 0,38 l x min-1, correspondiendo a 33,6 +/- 6,7 ml x kg-1 x min-1. La frecuencia cardíaca máxima fue menor en el grupo cuadripléjico que en el grupo parapléjico, sin o apenas diferencia pequeña entre los individuos entrenados y no entrenados en el mismo nivel de lesión medular. Las lesiones de la médula espinal con paresia reducen la masa muscular activa total. Esto puede causar inactividad física, complicaciones médicas y aislamiento social. Como consecuencia, los trastornos cardiovasculares como causa de muerte son mayores en este grupo en comparación con la población general. Por lo tanto, un objetivo de la rehabilitación es aumentar el desempeño del individuo en las actividades de la vida diaria. Se ha demostrado que las actividades de la vida diaria normal de individuos cuadri-y parapléjicos sin entrenamiento físico adicional no son lo suficientemente intensas para mantener un nivel satisfactorio de aptitud física.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Dolor y discapacidad de cuello y hombro. Evaluación mediante test de retracción repetitiva
 En un estudio poblacional, se estandarizó y validó una prueba repetitiva de agrietamiento para la evaluación del dolor y la incapacidad del cuello y hombro. La repetibilidad de la resistencia del agarre fue aceptable (coeficiente de correlación 0,74). De las 49 mujeres sin dolor de cuello y hombro en los últimos siete días, el 18% mostró baja resistencia (tiempo de resistencia menor de 7 min); de las 19 mujeres con dolor incapacitante en los últimos siete días, el 58% mostró baja resistencia. La baja resistencia se relacionó con la discapacidad especialmente en algunas funciones críticas de los brazos como por ejemplo. trabajando con las manos. La resistencia no se vio afectada por la edad. En los hombres, la baja resistencia no se correlacionó con el dolor de cuello y hombro. La prueba proporciona una herramienta para la evaluación de los pacientes, pero la aplicabilidad de la prueba a los hombres necesita más investigación.

Sesgos de no participación: estudio de exposición al plomo de bajo nivel en niños
 Los estudios epidemiológicos sobre los efectos neuroconductuales en la infancia son altamente sensibles al sesgo de selección. Se realizó un estudio sobre la importancia de la exposición al plomo de bajo nivel en escolares de primer grado de Aarhus en 1982-83. Se recogieron y analizaron los dientes temporales para la concentración de plomo de la dentina circunpulpal. A partir de los niveles de plomo se identificaron un caso y un grupo control. Se obtuvo información sobre el nivel socioeconómico y antecedentes médicos de todos los niños. Una estratificación "sentido común" del motivo de la no participación mostró sesgo en particular debido a los no respondedores, mientras que los "refugiadores" causaron poco, si algún sesgo. La no participación del 7% distorsionó significativamente el resultado principal del estudio en la dirección de la hipótesis nula. Los estudios actuales de exposición al plomo de bajo nivel varían mucho con relación a la no participación y el grado de sesgo de selección puede contribuir para comprender la aparente diversidad de hallazgos de estudios en este campo.

Limitaciones en el uso de matrices de exposición laboral
 Una Matriz de Exposición de Trabajo (EMJ) es una clasificación cruzada de ocupaciones, industrias y exposiciones dentro de un determinado trabajo. Un JEM general cubre todas las ocupaciones e industrias. La mala clasificación severa utilizando un EMJ de este tipo es difícilmente evitable. Por lo tanto, el uso de un MEJ general raramente será capaz de identificar razones de riesgo en el rango moderadamente elevado. Sin embargo, un JEM general podría ser una herramienta importante en la búsqueda de errores de clasificación diferenciados, problema frecuentemente mencionado en estudios de casos y controles. En el texto se exponen los principios de este tipo de uso.

Problemas metodológicos en los estudios de fallas reproductivas
 Los estudios epidemiológicos de las fallas reproductivas son aún escasos a pesar de la importancia de la investigación. Uno de los diversos motivos para ello podría ser el problema metodológico de tales estudios. Algunos de estos problemas son discutidos en esta comunicación.

Incidencia de los cánceres de tracto respiratorio y digestivo superior y consumo de alcohol y tabaco en Dinamarca
 Para estudiar la incidencia de cáncer de tracto respiratorio superior y digestivo en Dinamarca en relación con los cambios en el consumo de tabaco y alcohol, se comparan las tendencias de incidencia con las cifras de consumo promedio anual durante el período 1943-1982. La comparación se realiza utilizando estimaciones de riesgo relativas disponibles de investigaciones previas. A partir de los datos disponibles sobre el consumo de alcohol y tabaco, también se intenta predecir las tendencias de incidencia futura de estos cánceres. Dado que Dinamarca no dispone de datos sobre la distribución del tabaquismo versus el consumo de alcohol por sexo y edad durante el período de estudio, se utilizan dos hipótesis. Se muestra que la incidencia predicha es fuertemente dependiente de la distribución del tabaquismo y del consumo de alcohol, y que la existencia de un grupo con consumo pesado de tabaco y alcohol podría ser responsable de incidencias muy altas de estos cánceres en Dinamarca.

Factores de riesgo familiares de alcoholismo y patrones de consumo de alcohol entre mujeres no alcohólicas: una relación inversa? Un estudio exploratorio de las trabajadoras
 95 mujeres trabajadoras no alcohólicas fueron entrevistadas personalmente y divididas en tres grupos de patrón de consumo creciente de alcohol: el grupo tradicional femenino de bebidas alcohólicas (TF) (n = 28), el nuevo grupo femenino de bebidas alcohólicas 37 (n = 30). Los grupos fueron comparados en variables familiares que pueden ser consideradas como factores de riesgo para el alcoholismo. Los resultados muestran una relación inversa entre los factores de riesgo familiares y el nivel de consumo, siendo el grupo TF el que presenta significativamente más factores de riesgo que los otros dos grupos. Las mujeres TF provenían con mayor frecuencia de familias donde la madre y sus padres eran abstemeros, mientras que el padre y sus padres eran más a menudo consumidores de alcohol o no abstemeros. Las mujeres TF fueron más a menudo vinculadas a sus padres alcohólicos como hijos, mientras que las mujeres M fueron más a menudo vinculadas a sus madres. La elección del patrón de bebida puede estar inversamente relacionada a la frecuencia de factores de riesgo familiares entre mujeres no alcohólicas.

Exposición ambiental al plomo y al arsénico en niños que viven cerca de una cuerda de vidrio
 Concentraciones de plomo (Pb) en sangre (B-Pb, media geométrica 34,6 microgramos l-1, n = 127) y arsénico inorgánico (As) no difirieron 5,1 microgramos de creatinina en orina. No hubo efectos significativos en B-Pb y U-As relacionados con los padres que trabajan en las tareas de vidrio o el consumo de verduras de origen doméstico. Tampoco hubo efecto significativo en el B-Pb de sexo, edad, agujeros potencialmente productores o consumo de alimentos enlatados. Los niños tuvieron mayor U-A que las niñas (5,8 vs 4,2 microgramos/g de creatinina, p = 0,005), y hubo una disminución con la edad (rango 8,4-10,4 años, 27% por año, p = 0,01). Además, el tabaquismo parental tuvo un efecto significativo tanto en B-Pb como en U-As. En niños de padres no fumadores el B-Pb fue de 30 microgramos l-1, en niños con un padre que fumaba 39 microgramos l-1 (padrón fumador 37, fumadora madre de 41 microgramos l-1) y fumadora de padres. Los valores correspondientes para U-As fueron 4,2, 5,5 y 13 microgramos/g de creatinina, respectivamente (p = 0,01).

Salida en suelos callejeros de la ciudad de Merida, Venezuela
 Se investigó el contenido de plomo del suelo a lo largo del trazado en la ciudad de Mérida. En el caso de un volumen de tráfico de vehículos de motor inferior a 5000 vehículos de motor al día, casi no se observó acumulación de plomo en el suelo superficial (0-2 cm), pero donde el volumen de tráfico de vehículos de motor fue aproximadamente mayor de 18. El contenido de plomo del suelo disminuyó con la distancia del borde de la carretera y con profundidad de muestreo.

Niveles de plomo en la sangre de las poblaciones generales de tres ciudades chinas
 Se obtuvieron muestras de sangre de 537 adultos (edad mayor o igual a 16 años) residentes en tres ciudades de China; en Hefei en 1985, y en Shenyang y Jinxi en 1987. Las muestras fueron sometidas a análisis de plomo sanguíneo (Pb-B). Los sujetos fueron trabajadores fábricas en plantas de aplicación de solventes y solventes sin exposición conocida a metales (incluyendo plomo). Se confirmó el hábito de fumar y beber en las entrevistas médicas. El plomo sanguíneo fue significativamente mayor en fumadores que en no fumadores, aunque no se observó dependencia de dosis. Los valores de Pb-B en no fumadores se distribuyeron log-normalmente. El Pb-B entre los no fumadores fue significativamente mayor en los hombres [104,0 microgramos l-1 (1,428) 87] [media geométrica (desviación estándar geométrica) de 2255,5] que en las mujeres. Hubo diferencia significativa en los niveles de Pb-B de hombres no fumadores en las tres ciudades estudiadas, sugiriendo que los hábitos alimentarios regionales deben ser considerados como un posible factor contribuyente de naturaleza no ocupacional. Los presentes hallazgos se comparan con observaciones de Corea y Japón desde el punto de vista de la salud ambiental.

Investigación de la importancia del contenido de metales pesados de plumas de aves negras
 Las plumas de plomo, cadmio y zinc de aves negras no tratadas (Turdus merula L.) son de origen predominantemente exógeno. La concentración endógena es de menor importancia. El grado de contaminación del metal superficial depende del tiempo de exposición. La fracción exógena de metales pesados no puede ser eliminada completamente por procedimientos de lavado. La diferencia entre plumas lavadas y no lavadas está demostrada por micrografías SEM.

Fascitis eosinofílica: espectro clínico y respuesta terapéutica en 52 casos
 Se describe la evolución clínica de 52 casos con fascitis eosinofílica observados en la Clínica Mayo. Los cambios cutáneos incluyeron edema pitante, peau d'orange e induración, pudiendo afectar prácticamente cualquier área de superficie corporal. Además, la morfea localizada estuvo presente en 15 casos. Se observó artritis en 21 pacientes, 29 con contracturas de flexión y 12 con síndrome del túnel carpiano. Se encontraron enfermedades hematológicas asociadas en cinco pacientes; trombocitopenia en dos, enfermedad mieloproliferativa en uno, leucemia mieloide en uno y leucemia linfocítica crónica en uno. Se observó eosinofilia periférica en 33 de 52 pacientes, hipergammaglobulinemia en 17 de 49 y sedimentación elevada en 15 de 52. En 11 de 15 pacientes se observaron cambios inespecíficos en la EMG. Ninguno presentó compromiso clínico de los riñones, los pulmones o el corazón. No se observó asociación significativa entre ninguna fascitis HLA-A,-B, o -DR y eosinofílica. La prednisona y la hidroxicloroquina parecen igualmente beneficiosas en el tratamiento; sin embargo, algunos casos mostraron recuperación espontánea, dificultando la evaluación de la eficacia terapéutica. En algunos casos se presentaron recaídas.

Una nota sobre las estimaciones de la varianza muestral para los participantes del programa de Seguridad Social de la Encuesta de Renta y Participación del Programa
 El Census Bureau Survey of Income and Program Participation (SIPP) proporciona datos que pueden ser utilizados para estudiar las características de los participantes de Old-Age, Survivors, y Seguro de Incapacidad (OASDI). Es importante que las estimativas de errores de muestreo acompañen esos estudios, ya que las estimativas pueden presentar grandes errores de muestreo debido al pequeño número de casos de muestra disponibles para análisis específicos. Las variancias de muestreo generalizadas ofrecidas por la Mesa del Censo no identificaron separadamente los participantes del programa y, por lo tanto, no pertenecían directamente al análisis de esos grupos. Este artículo describe una aproximación a la computación directa de las varianzas de muestreo para participantes del programa OASDI y SSI. El enfoque utiliza los códigos de seudo estrato y de mediana muestra disponibles en los archivos de datos de uso público del SIPP. Se construye una tabla de errores estándar generalizados para participantes de ambos programas de 18 años o más. Los errores estándar generalizados no pudieron ser computados para los beneficiarios menores de 18 años debido a una amplia variación de los efectos de diseño en las estimaciones de subpoblación.

Mujeres en edad fértil y pensiones: resultados de la Nueva Encuesta Beneficiaria
 Este artículo examina el grado de recepción de la pensión patrocinada por el empleador y el importe de las prestaciones a pensión entre una cohorte de mujeres en edad fértil entrevistadas en la nueva encuesta Beneficiaria. Estas mujeres reportaron niveles relativamente bajos de protección de la pensión. Sólo el 27 por ciento recibían una pensión a finales de 1982, ya sea de su propio empleo o como supervivientes. Ésta era la mitad de la tasa actual de ingresos por pensiones entre una cohorte comparable de hombres. Un 17 por ciento adicional de las mujeres esperaba pensiones de su propio cónyuge o tenía potencial protección sobreviviente a través de las pensiones de sus maridos. Entre los que reciben pensión, las mujeres reportaron beneficios mensuales medios de $250, en comparación con $460 entre los hombres. Los beneficios de las pensiones fueron una fuente de ingresos bastante importante para estas mujeres, particularmente las que estaban solteras. Casi la mitad de los beneficiarios solteros dependía de sus pensiones por un tercio o más de sus ingresos totales, y sin sus ingresos por pensiones, el 11 por ciento estaría por debajo de los niveles de ingresos por pobreza.

Trabajo social clínico: rol presente y desafío futuro
 Estudiantes de nivel de maestría, nuevos trabajadores, agencia y académicos son desafiados para mantener estándares de práctica social de trabajo y mantener valores e identificaciones tradicionales en un clima de disminución de recursos para los servicios sociales de trabajo. La presión por el reembolso de terceros, las demandas aceleradas de la práctica clínica social autodirigida y autónoma en nuevos sistemas de atención caracterizan este clima. Este artículo aborda cuestiones y dilemas que atienden a estos cambios para los cuales buscamos soluciones. Se ofrecen algunas sugerencias. Algunas cuestiones son planteadas como preguntas, ya que las respuestas están evolucionando y los resultados son inciertos.

"Trabajo seguro": roles y funciones sociales de trabajo en el cuidado de los hospices
 ¿Cuáles son los papeles y las funciones singulares del trabajo social en nombre de los pacientes y sus familias en cuidados paliativos? La pregunta es respondida en la primera fase de un Proyecto Conjunto de Investigación de docentes del trabajo social, trabajadores sociales hospices y estudiantes de posgrado social. Se identifican los roles especiales, las funciones ilustrativas y los potenciales resultados del trabajo social en el hospice. Se utilizan ejemplos de casos para ilustrar la respuesta del trabajo social a pacientes, familias, personal y red de servicios. Los autores postulan que los trabajadores sociales en el hospice y otros escenarios de atención a la salud son instrumentales para grabar y facilitar dentro de un ambiente de maduración un "paso seguro" para la persona en transición.

Examen de la preadmisión: estudio de eficacia
 La efectividad del cribado y valoración del trabajo social en el hospital se compara con el cribado y valoración postingreso. Las variables de resultado incluyen tiempo de estancia, tasa de reingreso, manejo domiciliario posthospitalario, realización de recursos y satisfacción con los servicios hospitalarios. Las pacientes tamizadas postadmisión fueron evaluadas en 48 horas de admisión, mientras que las pacientes tamizadas preadmisión fueron evaluadas de una a dos semanas antes del ingreso. El seguimiento telefónico se realizó con ambos grupos. Los pacientes con preadmisión refirieron mejor manejo domiciliario y obtuvieron más recursos. La satisfacción de los pacientes con la atención hospitalaria se relacionó inversamente con la necesidad de más recursos en el período post-hospitalario.

Prioridades de desempeño y práctica administrativa en los servicios de trabajo social hospitalario
 En este artículo se presentan los resultados de un estudio que examinó las prioridades de actuación de 55 servicios sociales hospitalarios, según lo informado por sus directores. Los resultados indican que los departamentos dan mayor prioridad a determinadas metas de producción/productividad, tales como descarga oportuna y documentación de actividades de servicios. Las metas de desempeño frente a la calidad del servicio y mantenimiento del dominio no tienen como prioridades altas, pero sí reciben atención. Los datos sugieren que la forma en que los servicios establecen las prioridades puede ser influenciada, en parte, por lo que constituyentes importantes, como gestores hospitalarios, consideran importante. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la gestión de los servicios de trabajo social hospitalarios.

