Efecto de la apomorfina en la secreción de melatonina en sujetos normales
 Existe alguna evidencia en animales que la dopamina (DA) afecta a la secreción de melatonina. Se estudió el efecto de la apomorfina (Apo), un agonista selectivo del receptor de la DA y un placebo sobre la secreción de melatonina diurna en seis hombres normales. Apo HCl en una dosis (0,5 mg de sc) que aumentó la secreción de hormona del crecimiento en todos los sujetos no afectó a las concentraciones plasmáticas de melatonina en el día. De acuerdo con otros estudios clínicos, estos datos sugieren que la secreción de melatonina no está regulada por un mecanismo de DA en el hombre.

La tumescencia peneana inducida por apomorfina en pacientes impotentes-preliminarios
 La apomorfina (Apo), un agonista de los receptores dopaminérgicos de acción corta (DA), induce erecciones peneanas en sujetos normales. Se investigó la respuesta eréctil a una o más dosis de Apo HCl (0,25, 0,5, 0,75, 1,0 mg sc) o placebo en ocho sujetos impotentes y la tumescencia del pene mediante un registro de tiraje. Cuatro pacientes mostraron una erección completa con Apo y una respuesta parcial. Los efectos adversos estresantes (náuseas, sudoración) se asociaron con la no respuesta o respuesta parcial. Tres respondedores a Apo fueron tratados con dosis bajas del agonista de los receptores DA de acción larga, bromocriptina (2,5-3,75 mg/d de la po); los tres mostraron recuperación completa de la función eréctil en dos semanas. Un subgrupo de pacientes impotentes puede tener deterioro de la función central de la EA. Las pruebas con Apo pueden proporcionar una prueba diagnóstica y predictiva para identificar a estos pacientes que pueden responder al tratamiento con dosis bajas de bromocriptina u otro agonista del receptor DA.

Análisis rápido de beta-feniletilamina en tejidos y fluidos corporales utilizando pentafluorobenzoilación seguida de cromatografía gaseosa por electrones
 Se reporta un procedimiento cromatográfico rápido y sensible para el análisis de beta-feniletilamina. El procedimiento involucra la extracción con un compuesto líquido de ionización, la reextracción con HCl, la basificación y la reacción con cloruro de pentafluorobenzoil bajo condiciones acuosas. El derivado pentafluorobenzoil de beta-feniletilamina separa y analiza en un cromatógrafo de gas equipado con una columna capilar y un detector de captura de electrones. El procedimiento produce un derivado con buenas propiedades cromatográficas y un alto grado de estabilidad. El método se ha aplicado al análisis de beta-feniletilamina en una variedad de tejidos y fluidos corporales.

N-(3-cloropropil)feniletilamina como posible profármaco de beta-feniletilamina: estudios en el cerebro de ratas
 Se examinó el N-(3-Cloropropil)feniletilamina (CPPEA) como posible profármaco del trazador neuromodulador beta-feniletilamina (PEA) en tejidos de rata. La CPPEA produjo una elevación sostenida de los niveles de AEP en cerebro, sangre e hígado de rata. Las concentraciones cerebrales bajas de noradrenalina, dopamina y 5-hidroxitriptamina se redujeron con la administración de CPPEA.

La distribución regional de la p-tiramina y la m-tiramina en el cuerpo estriado de la rata y el efecto de la inhibición de la monoaminooxidasa
 Estos experimentos muestran que en el cuerpo estriado de rata las concentraciones más altas de p- y m-tiramina se encontraron en el núcleo caudado, mientras que en el paladus y globus se observaron valores algo menores. La inhibición de la monoaminooxidasa por parginina produjo un aumento en la concentración de ambas timraminas en las tres áreas. El efecto de la parginina es más marcado con la p-tiramina, sin embargo, la distribución regional de p- y m-tiramina se mantiene después de la inhibición de la monoaminooxidasa. Además, el tratamiento con parginina produjo una reducción significativa en el cuerpo estriado p-tyrosina, mientras que no se observaron cambios en las concentraciones de triptófano.

Carcinoma de paladar blando tratado con irradiación: análisis de resultados y complicaciones
 Se analizan 75 pacientes con carcinoma de células escamosas del paladar blando y/o úvula tratados con radioterapia radical sola (64) o en combinación con disección cervical planeada (11) entre octubre de 1964 y septiembre de 1983. Todos los pacientes tienen un seguimiento mínimo de 2 años y 60 (80%) tienen un seguimiento mínimo de 5 años. Los pacientes fueron excluidos del análisis de control de la enfermedad en el sitio primario y/o el cuello si murieron dentro de los 2 años de tratamiento con el sitio(s) libre de enfermedad continuamente. Las tasas de control local inicial y de control local final tras el rescate quirúrgico de fracasos de irradiación en pacientes tratados con irradiación continua fueron: T1, 8/8 (100%) y T2, 14/113 (100%) y T8 (100%). En general, 7/55 pacientes (13%) tratados con irradiación continua presentaron complicaciones óseas o de partes blandas relacionadas con la irradiación; solo hubo una complicación grave. Las tasas de supervivencia a 5 años determinadas por el estadio AJCC modificado para los pacientes tratados con irradiación en curso son las siguientes: I, 83%; II, 78%; III, 38%; IVA, 0/2; y IVB

Ensayo clínico fase II aleatorizado de aminoglutetimida e hidrocortisona frente a aminoglutetimida combinada, hidrocortisona y fluoximesterona en cáncer de mama avanzado
 Cincuenta mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama avanzado fueron incluidas en el siguiente ensayo fase II aleatorizado: 25 pacientes recibieron aminoglutetimida 1000 mg e hidrocortisona 40 mg al día. Veinticinco pacientes recibieron aminoglutetimida 1000 mg, hidrocortisona 40 mg y fluoximesterona 20 mg al día. Los dos grupos de pacientes fueron comparables en cuanto a las características pretratamiento más importantes. La mayoría de los pacientes de ambos grupos presentaron lesiones óseas. En todos los casos hubo antecedentes de respuesta al tamoxifeno y 17 pacientes tenían receptores de estrógeno y progesterona positivos. La evaluación de la respuesta se basó en el sistema adoptado por la UICC. En el grupo aminoglutetimida-hidrocortisona, 16 (64%) pacientes obtuvieron remisión parcial, 3 (12%) permanecieron estables y 6 (24%) presentaron enfermedad progresiva. En el grupo de tratamiento combinado, 17 (68%) pacientes obtuvieron remisión parcial, 3 (12%) permanecieron estables y 5 (20%) desarrollaron enfermedad progresiva. La mediana de duración de la remisión parcial y la estabilización de la enfermedad fue de 9 y 7 meses respectivamente en ambos grupos.

Una hipótesis explicativa de los valores de los parámetros de efecto precoz y tardío en el modelo LQ
 La ecuación de efecto derivada del modelo lineal-quadratic (LQ) de supervivencia celular contiene términos lineales y cuadráticos de dosis. Estudios experimentales han demostrado que los términos de orden superior también pueden estar presentes. Estos términos han sido previamente atribuidos al hecho de que el modelo LQ puede ser los dos primeros términos en una serie de potencias aproximación a un modelo más complejo. Este estudio muestra que se introducen términos de orden superior como resultado de la heterogeneidad en la respuesta de la población celular irradiada. Esta heterogeneidad se modela asumiendo que los parámetros alfa y beta en el modelo LQ se distribuyen según una distribución normal bivariada. Utilizando esta distribución, el valor esperado de la supervivencia celular contiene términos de tercera y cuarta dosis. Estos términos resultan en la curvatura descendente previamente observada de las parcelas de Fe. Además, estos términos de orden superior introducen sesgos en los valores estimados de alfa y beta, si solo se utilizan los términos lineales y cuadráticos del modelo LQ, y se ignoran los términos de orden superior. El sesgo es tal que el valor estimado de alfa/beta se incrementa sustancialmente. Así, los valores más altos de alfa/beta observados para efectos precoces en comparación con los efectos tardíos pueden deberse a una mayor heterogeneidad de la respuesta en los tejidos de respuesta temprana que en los tejidos posteriores. Este efecto diferencial se mantiene incluso si las dos poblaciones celulares tienen los mismos valores medios de alfa y beta.

Cambios en la unión del ciclo hepático de ratas (His-Pro) tras la administración de castración y testosterona
 Se comparó la unión de diketopiperazina [ciclo(His-Pro)] en hígados de ratas macho y hembra. La unión del citocromo (His-Pro) al hígado de ratas hembra fue muy inferior a la del hígado de ratas macho. El análisis de las capturas mostró que la diferencia de sexo en la unión del ciclo (His-Pro) se debió a la diferente capacidad de unión. La unión del citocromo (His-Pro) al hígado de ratas macho castrado disminuyó significativamente. La sustitución de testosterona aumentó la unión al nivel de control y el exceso de testosterona aumentó la unión específica más allá del nivel de control. Los cambios inducidos por testosterona en la unión del ciclo(His-Pro) también se deben a la variación de la capacidad de unión. Estos hallazgos indican que la testosterona es un factor importante en la regulación de la unión del ciclo (His-Pro) en el hígado de rata.

Efectos de la bestatina sobre los mecanismos de regulación cardiovascular central en la rata
 Se evaluaron los efectos de la estatina, el inhibidor específico de la aminopeptidasa-B y de la leucina aminopeptidasa, sobre los mecanismos reguladores cardiovasculares centrales en ratas Sprague-Dawley (40 mg/kg de sodio). La inyección intracerebroventricular de estatinas (100 ó 200 nmol/5 microlitros) aumentó consistentemente la presión arterial sistémica basal y la frecuencia cardíaca. Al mismo tiempo, este bloqueador enzimático degradativo incrementó la sensibilidad de las respuestas reflejas del baroreceptor, así como la eficacia de las acciones moduladoras del núcleo reticularis medulares reflejo giganestocelularis sobre estos. Se especula que potenciar las actividades tónicas de los neuropéptidos endógenos en el cerebro al protegerlos de sus enzimas catabólicas puede afectar la maquinaria reguladora cardiovascular central modificando las operaciones de sus mecanismos moduladores de retroalimentación.

La activación de eferentes de órganos subfornicales estimula la secreción de oxitocina en la rata
 Los efectos de la activación de las eferentes del órgano subfornical (SFO) sobre las concentraciones plasmáticas de oxitocina se examinaron en ratas Sprague-Dawley macho en movimiento consciente. Las muestras de sangre se obtuvieron a través de catéteres atriales crónicamente implantados y las eferentes del SFO se activaron eléctricamente con electrodos de estimulación bipolar crónicamente implantados. Las concentraciones de hormonas se midieron por radioinmunoensayo y los animales experimentales se asignaron a uno de los 3 grupos experimentales según localizaciones anatómicas verificadas histológicamente de electrodos estimulantes tanto en el SFOmiss como en el hipocampo medial. La estimulación eléctrica en la OSF resultó en un aumento de las concentraciones plasmáticas de oxitocina a partir de los valores de control de 2,54 +/- 0,9 pg/ml, a un nivel posestimulación de 65,6 +/- 27,0 pg/ml. Por el contrario, la estimulación en estructuras adyacentes inmediatas incluyendo PC y SM se encontró sin efecto sobre las concentraciones plasmáticas de oxitocina. Estos estudios aportan la primera evidencia definitiva de que las eferentes del SFO pueden desempeñar un papel importante en el control de la secreción de oxitocina desde el hipofisario posterior.

Impacto de la enfermedad crónica en las familias
 Se utilizaron escalas estandarizadas para medir la reacción del padre y de la familia a la discapacidad a largo plazo en un niño en términos de estrés familiar, tanto emocional como financiero. Los factores más significativos que inciden en la familia fueron el nivel de educación del encuestado, la percepción parenteral de la salud del niño y el número de limitaciones de las actividades de la vida diaria vividas por ese niño.

Futuras direcciones para la reumatología pediátrica como especialidad académica. Encuesta a presidentes de los servicios de pediatría
 Una encuesta a los presidentes de los servicios de pediatría examina el crecimiento y el futuro de los programas de formación en reumatología pediátrica. Se pregunta a los presidentes sobre ciertas características del departamento, para determinar si alguno de estos se correlaciona con las actitudes sobre reumatología pediátrica.

Reumatología pediátrica: requisitos de formación de becados y encuesta de necesidades de especialidad
 Este artículo documenta el crecimiento de la reumatología pediátrica en la década de 1990 desde la ciudad de Park I como subespecialidad académica infantil emergente. Se revisan los patrones de personal actuales para nuestras facultades de medicina y se aportan estimaciones de los requerimientos futuros para la formación en prácticas. Se describen las implicaciones para el crecimiento necesario de esta subespecialidad para las necesidades de la práctica clínica y de la investigación y se revisan los criterios de certificación.

Discusión de una variante placentaria de la hormona del crecimiento humano: bioquímica, fisiología e implicación en la secreción de formas hipofisarias
 Utilizando dos anticuerpos monoclonales (Mabs), cada uno específico de dos epítopes distintos de la hGH, se evidenció una disminución del 22K hGH sérico en mujeres embarazadas y un aumento de los niveles de un factor relacionado con la GH. Este factor fue extraído de la placenta y caracterizado parcialmente. Debido a su unión a receptores hepáticos GH con al menos la potencia de 22K hGH, se denomina hormona de crecimiento placentario humana (HPG). Por lo tanto, esta hormona sola o junto con la hPL podría asumir el papel de la falta de GH hipofisaria en la madre durante la última mitad del embarazo.

Perfiles secretores y tasa de producción de hormona de crecimiento en corderos rumiantes
 Se determinaron los perfiles secretorios y las tasas de producción de hormona de crecimiento (GH) en 6 corderos rumiantes durante el invierno. La concentración media de GH (3,78 +/- 2,17 ng/ml) calculada se basó en el muestreo de sangre obtenido cada 3 min mediante una bomba de retirada. El aclaramiento corporal (0,162 +/- 0,031 h/kg) se calculó a partir de la administración de oGH intravenoso en bolo. Los datos se analizaron mediante análisis de regresión no lineal; se seleccionó un modelo bicompartimental para describir los datos. La tasa de producción fue de 14,6 +/- 7,98 microgramos/kg/24 h. Se ha enfatizado que el diseño experimental utilizado dio una estimación precisa de la tasa de producción de GH.

Las concentraciones plasmáticas de hormona de crecimiento y somatomedin C en pollos de engorde y pollos normales
 En este estudio se utilizaron pollitos sexualmente afeitados, descendencia procedente del apareamiento de sires heterocigotos con hembras de encogimiento. En los días 18 y 20 de incubación, las concentraciones plasmáticas de hormona de crecimiento (GH) y somatomedin C (Sm-C) no difirieron entre los pollitos normales y los del genotipo dw-dw. Después de la eclosión, las concentraciones de Sm-C en pollitos normales se mantuvieron comparables a los valores de embrión hasta una semana, pero los de pollos de engorde fueron menores. Después de 3 semanas, la Sm-C aumentó mucho en los controles, mientras que en las aves de la enfriamiento fue mucho menos pronunciada hasta las 18 semanas de edad y sólo aumentó hasta los niveles de control en la semana 12. La GH fue baja durante la incubación y aumentó considerablemente después de la eclosión en pollitos normales y acalorados. Después de 3 semanas y hasta 18 semanas, los niveles de GH fueron mayores en los pollos de engorde, excepto en la semana 12 cuando disminuyeron a las concentraciones de control.

Las concentraciones bajas de somatomedin-C (Sm-C) medidas por radioinmunoensayo directo en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Diez pacientes con insuficiencia renal crónica y sometidos a hemodiálisis regular fueron testados inmediatamente antes e inmediatamente después de una diálisis de 3 horas. Los niveles séricos de Sm-C inmunoreactivo, estimados en el suero no acidificado sin extracto en equilibrio, fueron significativamente menores que en los controles normales y no se observaron modificaciones consistentes después de la diálisis.

Effect of growth hormone on meat production in heifers
 El tratamiento a corto plazo de los bovinos con hormona de crecimiento (GH) ha demostrado que la GH aumenta el balance nitrogenado. En el presente experimento estudiamos los efectos del GH exógeno sobre la ganancia de peso, la eficiencia alimenticia, el grado de canal y la calidad de la carne. Se utilizaron 20 novillas de la raza azul blanco belga. Después de un período pre-experimental de 8 semanas, durante el cual se registraron tasas de crecimiento individuales, los animales fueron asignados a dos grupos durante 18 semanas; un grupo (T) recibió 50 microgramos diarios de placebo por kg de peso vivo. El tratamiento a largo plazo con GH indujo ganancia de peso (C: 117,1 +/- 25,5 kg; T: 144,6 +/- 23,7 kg; 23,5% aumento, P < 0,05) y aumento de la eficiencia alimenticia (C: 10,34 kg de peso). La digestibilidad de la materia seca de la dieta fue idéntica en ambos grupos (C: 60,1 +/- 2,7%; T: 59,8 +/- 2,4%). No hubo diferencia en la clasificación de las canales del grupo C y T según el patrón EUROP y después de la disección del segmento monocostal (7a costilla). Además, el análisis de carne de los dos grupos fue idéntico en cuanto al contenido de proteínas, grasas y colágeno. Esto también fue cierto para la sensibilidad, pH y pérdida de jugo después de cocinar. Se concluyó que la estimulación de la ganancia de peso de bovinos por GH fue significativa y eficiente, mientras que la calidad de carne y el grado de canal no mejoraron.

Interacciones farmacológicas que afectan a la eliminación de doxorubicina en ratas
 La 14C-doxorubicina radiactiva (10 mg/kg iv; 2 microCi/kg) desapareció rápidamente del plasma de ratas Sprague-Dawley macho anestesiadas. La radiactividad apareció en la bilis al cabo de 5 a 7 min, alcanzó una concentración máxima en 10 a 15 min y disminuyó rápidamente a partir de entonces durante 150 min, durante los cuales aproximadamente el 22% de la dosis inyectada apareció en la bilis. Las concentraciones tisulares medidas 10 min después de la inyección fueron comparadas con las muestras de tejido obtenidas a 150 min. El análisis poliexponencial de la cantidad de doxorrubicina remanente en el organismo (basada en la cantidad inyectada menos la cantidad acumulada excretada) sugirió un modelo bicompartimental. En estudios agudos, la inyección de bromosulfoftaleína (50 mg/kg) o rifampicina (53 mg/kg) 60 min después de la inyección de doxorrubicina redujo la excreción de doxorubicina. La administración diaria de fenobarbital (75 mg/kg X 3) aumentó la excreción acumulativa de doxorubicina; la administración de CCl4 (1 ml/kg, ip) 24 h antes del experimento redujo la excreción acumulativa de doxorubicina.

Citotoxicidad de las fenotiazinas: estudios con células aeradas e hipóxicas
 Se han estudiado diversas fenotiazinas con respecto a su actividad citotóxica mediante un sistema de cribado in vitro. Todos los fármacos estudiados mostraron algún grado de efecto citotóxico bajo condiciones de aire e hipoxia. La toxicidad se vio influenciada por la modificación del anillo de fenotiazina, la sustitución de CF3 en la 2a posición (Trifluoperazina y Trifluopromazina) resultando en una mayor toxicidad. La modificación de la cadena lateral también alteró el potencial citotóxico del fármaco, con la incorporación del grupo amino en un anillo de piperazina aumentando la toxicidad. El fármaco más tóxico probado fue la tioridazina con SCH3 en la posición 2 y el grupo amino incorporado a un anillo de piperazina. La tiorizadina también mostró el mayor grado de especificidad para las células hipóxicas. La clasificación de las fenotiazinas, en términos de actividad citotóxica, corresponde a la reportada en la literatura para la potencia inhibidora de la calmodulina. Se piensa que el efecto citotóxico de las fenotiazinas podría explicarse total o parcialmente por su interacción con calmodulina.

En los mecanismos de inhibición del citocromo P-450 hepático inducida por el CCl4
 Se investigó el papel de la unión covalente de los radicales CCl4 a la proteína microsomal en la inhibición inducida por el CCCl4 del citocromo P-450. La incubación de microsomas hepáticos con NADPH y CCl4 en condiciones anaerobias (para evitar la peroxidación lipídica) resulta en una inhibición de la unión del citocromo P-450, similar a la observada en el cuerpo in vivo (0,25 g). Cuando se experimentos in vitro el nivel de unión covalente es la misma magnitud que el observado in vivo, mínima si se observa cualquier inhibición del citocromo P-450. Los experimentos realizados bajo condiciones aeróbicas parecen indicar que la inhibición inducida por el CCl4 del citocromo P-450 depende más de la peroxidación lipídica que de la unión covalente.

Las propiedades inhibitorias de la monoaminooxidasa y anticonvulsivantes de algunas nuevas indollimidazolonas
 Las indolimidazolonas recientemente sintetizadas fueron testadas para su actividad inhibidora in vitro de la monoaminooxidasa (MAO). Estos compuestos tenían actividad analgésica y anticonvulsivante frente a las convulsiones máximas inducidas por electroshock en ratones. La baja toxicidad de estos compuestos se refleja en sus altos valores aproximados de LD50.

Perfusión hepática aislada extracorpórea de cerdo: influencia de varios primes sanguíneos en la función hepática
 Se realizó perfusión hepática aislada extracorpórea en tres grupos de cinco lechones cada uno para evaluar la influencia de diferentes primeses de sangre sobre la función hepática. Todos los volúmenes de prime fueron hemodiluidos a un hematocrito de 0,3-0,35 y ajustados a un pH de 7,35-7,45 con bicarbonato de sodio a una temperatura de 38 grados C. La sangre del matadero fresco fue recolectada, filtrada mecánicamente y utilizada en el Grupo A, mientras que la sangre recolectada análogamente fue filtrada biológicamente por paso por el organismo del lechones del Grupo B. En el Grupo C, la sangre de primingo consistió en sangre autóloga adquirida durante la hepatectomía por técnica especial. Una alta concentración de potasio (10,4 +/- 0,94 mmol/l) en el grupo A y las impurezas de la sangre del matadero en ambos grupos A y B llevaron a la formación rápida de edema y al aumento de la resistencia vascular del hígado perfundido. En el tercer grupo, sin embargo, fue posible la perfusión hepática durante un período de 5 h sin ningún deterioro de la función hepática. Además de las pruebas de función hepática, el consumo de oxígeno, el aspecto macroscópico y el flujo biliar del hígado parecen ser los parámetros más confiables para evaluar la función del hígado de porcino aislado perfundido. Nuestra técnica para obtener sangre autóloga puede ser recomendada no sólo para perfusión hepática extracorpórea, sino también para cualquier otra perfusión aislada de órganos extracorpóreos.

Secuencia temporal de alteraciones morfológicas en las paredes arteriales durante la aterogénesis experimental-ocurrencia de leucocitos
 En arterias carótidas con conejos, las lesiones arterioscleróticas fueron inducidas por estimulación eléctrica transmural local repetida. La secuencia de alteraciones morfológicas tempranas en la pared del vaso y especialmente la cinética de los leucocitos fueron examinadas por microscopia electrónica de transmisión. Después de un período de estimulación de solamente 1 día, monocitos y granulocitos heterófilos se adhirieron a la superficie endotelial. En el subendotelio principalmente debajo del ánodo, los insudados amorfos focales estaban presentes junto con células mononucleares y granulocíticas. Así, el endotelio fue mantenido como revestimiento continuo, conforme mostrado por la coloración de superficie con nitrato de plata. Sin embargo, tanto el patrón como el tamaño de las células endoteliales se alteraron en comparación con los controles. Algunas de las células endoteliales mostraron un depósito abundante de sal de plata citoplasmática. Después de 2 días del programa de estimulación eléctrica, los primeros miocitos ocurrieron en el espacio subendotelial. Los mediamiocitos que envían pseudopodos a través de la lámina elástica interna parecen estar en un fenotipo contráctil. En la lesión proliferativa de 7 días de edad, las células musculares lisas moduladas fueron el tipo celular predominante; solo el 10-20% de las células subendoteliales fueron identificadas como macrófagos y heterofilos. Esta proporción disminuyó más y después de un período de estimulación de 28 días los granulocitos desaparecieron completamente. En esta etapa del desarrollo de la placa, la población íntima del miocito consistió principalmente en células de músculo liso contráctil y estados intermediarios entre el fenotipo contráctil y modulado. La insudación, la inmigración de glóbulos blancos y la posterior migración y proliferación de miocitos refuerzan la visión de que las fases iniciales de las lesiones arterioescleróticas pueden representar una forma especial de respuesta inflamatoria.

Ontogenía del receptor de andrógeno en la próstata ventral de ratas durante el desarrollo sexual
 Se midieron las concentraciones del receptor de andrógeno citosólico, el ADN y la proteína soluble, el contenido de DHT y la captación in vivo de 3H-DHT en las próstatas ventrales de rata a intervalos de 5 días. En cuanto al peso de la próstata se observaron dos fases de crecimiento separadas por un período de estancamiento del día 40 al 45. El receptor de andrógeno citosólico, DHT de partícula y la captación de 3H-DHT en el sedimento de 100.000 g mostró un patrón claro: un máximo en el día 20 al día de vida puberal menor. Un pico intermedio visto el día 37 de edad no fue significativo. Ni el perfil tiempo dependiente del receptor de andrógenos citosólicos ni el contenido y la captación in vivo de DHT se correlacionaron con las concentraciones de gonadotropinas circulantes, la hormona de crecimiento y la misma cepa puberoidea. Por lo tanto, el mecanismo regulador no está claro.

Investigaciones bioquímicas de la miocardiopatía en el perro
 Se realizaron investigaciones bioquímicas en muestras de músculo cardíaco de siete perros con cardiomiopatía y en músculo cardíaco, a partir de una selección variada de perros normales. El examen bioquímico del músculo cardíaco a partir de casos clínicos de cardiomiopatía reveló que las concentraciones de tres enzimas estaban significativamente alteradas. Estas fueron: catalasa, deshidrogenasa succinica y malato deshidrogenasa. Las concentraciones de enzimas deprimidas fueron registradas de ambos ventrículos, pero sólo fueron significativas en la izquierda para catalasa, en el derecho para malato deshidrogenasa y en ambos ventrículos para la depresión succiniana derecha.

Efecto del dimetilsulfóxido en la función y estructura del íleo canino intacto e isquémico
 Se investigó la acción del dimetil sulfóxido (DMSO) empleando un modelo experimental de perfusión intestinal in vivo de asas aisladas de dog ileum antes, durante y después de una hora de isquemia. Se administró DMSO en la luz intestinal o mediante inyección continua a través de una rama de la arteria que suministraba el bucle experimental. En el intestino intacto, la DMSO intraluminal redujo significativamente el movimiento neto de agua, electrolitos y glucosa sin afectar el transporte activo de fenilalanina y beta-metilglucósido o la morfología. Esa inhibición fue irreversible, ya que, después de la retirada del DMSO, hubo solamente recuperación parcial de la absorción de agua, en cuanto los demás parámetros permanecieron significativamente bajos. La inhibición por DMSO se retrasó cuando la sustancia se inyectó intraarterialmente (i.a.). Independientemente de su vía de administración, la DMSO no redujo la extensión de la lesión isquémica en comparación con los "controles no tratados": durante la isquemia, todos los parámetros funcionales eran prácticamente inexistentes. Después del restablecimiento de la circulación, la pérdida neta de agua y electrolitos y el transporte activo no mejoraron. En ambos casos, las alteraciones estructurales fueron las asociadas a la isquemia del modelo experimental empleado: las vellosidades cortas, anchas, en forma de club, que habían perdido completamente su epitelio, pero bastante intactas. Se puede concluir de los datos presentados que en el perro DMSO inhibe la absorción en el íleon intacto y no ejerce protección contra la lesión isquémica.

La inervación aferente de la cara de ovinos y caprinos
 Se estudió la inervación sensorial de la piel capilar y mucosa bucal en ovinos y caprinos anestesiados. Una técnica electrofisiológica aisló 47 unidades aferentes únicas del nervio infraorbitario bajo anestesia con cloroalosa o halotano. Los mecanorreceptores de piel pilosa se localizaron en asociación con las siguientes características: cabellos sinusales (n = 9); cabellos centrales primarios (n = 18); cabellos marginales claros (n = 7) y piel-no 3). Las unidades respondieron al desplazamiento de la punta del cabello de 35 a 50 microm. Las unidades aferentes también se localizaron en la membrana mucosa de la mejilla, bien asociadas con papilas cónicas (n = 8), o no asociadas con papilas (n = 1). Las respuestas de los receptores asociados con los cabellos fueron clasificadas como de adaptación rápida (n = 18) y adaptación lenta (n = 18) de las respuestas mecanorreceptoras durante la deflexión del cabello sostenida. Siete mecanorreceptores de piel pilosa y mucosas fueron excitados por una caída en la temperatura superficial. Se encontraron dos termorreceptores fríos específicos: uno en piel vellosa y otro en mucosas. Estas unidades tuvieron descargas fásicas durante la depresión térmica abrupta y descargas estáticas a temperaturas superficiales constantes. Todas las unidades aferentes tenían axones mielinizados según lo indicado por sus velocidades de conducción (rango 20 a 57 m sec-1, media 34 m sec-1). Se concluye que los mecanorreceptores identificados presentaron similitudes con los de otras especies de mamíferos y algunas diferencias distintas. Una característica interesante de los mecanorreceptores en la mucosa bucal fue su sensibilidad al frío. Por lo tanto, compartían características con mecanorreceptores en la mucosa peneana del ram y lengua de los ovinos.

Determinación de HPLC y farmacocinética del tiabendazol y su principal metabolito 5-OH tiabendazol en plasma equino
 Se desarrollaron métodos cromatográficos líquidos de alto rendimiento para la determinación de tiabendazol (TBZ) y 5-hidroxi tiabendazol (5-OH-TBZ) en plasma interno con 1-metilbendazol (fenilBZ). En ambos métodos se extrajeron TBZ y 5-OH-TBZ del plasma con solventes orgánicos, inyectados en una columna C-18, y los eluentes monitorizados por un detector de fluorescencia. Sin embargo, la composición de la fase móvil, el solvente de extracción y la longitud de onda del detector difirieron en ambos métodos. El rango lineal para TBZ fue de 0,02 a 0,77 microgramos ml-1 mientras que para 5-OH-TBZ fue de 0,96 a 8,0 microgramos ml-1. Se administró una suspensión oral comercial de TBZ a cuatro caballos apretados de la siguiente manera: días 1 y 2,44 mg kg-1; días 4 y 5, 440 mg kg-1. Se recogieron muestras de sangre durante las 24 horas posteriores a la administración y se analizaron para TBZ y 5-OH-TBZ. Se determinaron las semividas (t1/2), las concentraciones plasmáticas máximas (Cmax), el área bajo las curvas de tiempo de concentración plasmática (AUC O-alfa) y la biodisponibilidad relativa aparente (F) mediante ecuaciones farmacocinéticas. Los parámetros farmacocinéticos variaron de la siguiente manera: 1,16 a 13,63 horas (t1/2), 12 a 131 microgramos ml-1 X horas (AUC O-alfa), 3,33 a 8,90 microgramos ml-1 a 0,40 mg (Cmax), respectivamente. Las proporciones de concentraciones de TBZ a 5-OH-TBZ tras la administración oral de TBZ fueron significativamente menores para 44 mg kg-1 que 440 mg kg-1 dosis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia de resistencia al benzimidazol de nematodos en ovinos en Holanda
 Se realizó una encuesta en los Países Bajos para determinar la prevalencia de resistencia al benzimidazol en nematodos ovinos. Se demostró que 47 por ciento de los 59 rebaños investigados albergaban poblaciones de trichostrongílidos templados con resistencia a benzimidazoles, como lo demuestra un valor LD50 mayor de 0,12 microgramos in vitro-1. En estas fincas se encontró que Haemonchus contortus era la especie dominante. En dos manadas resistentes se encontraron poblaciones de Ostertagia y Trichostrongylus. Se revisitaron fincas con resistencia para determinar la eficacia antihelmíntica in vivo mediante tratamiento y recuento de huevos. En solo cuatro de las 19 manadas que mostraron resistencia in vitro se alcanzó una eficacia inferior al 95 por ciento in vivo. Esto significa que existe una discrepancia entre los resultados in vivo e in vitro. La resistencia se encontró con mayor frecuencia en las granjas ovinas puras que en las mixtas. Se sugiere que las explotaciones mixtas ofrecen más refugio para las poblaciones susceptibles de H contortus.

Variable naturaleza de la enfermedad fronteriza en una sola granja: descripción clínica y patológica de los ovinos afectados
 Se estudiaron los hallazgos clínicos, patológicos y virológicos en casos de enfermedad de Border ocurridos en una granja. Se obtuvieron 14 corderos anormales de aproximadamente tres meses de edad y se necropsiaron en los 18 meses siguientes al fallecimiento o sacrificio. Otro cordero nacido durante el estudio para una oveja infectada persistentemente también fue examinado. Los hallazgos de estos 15 animales se presentan en tres agrupamientos. Los animales del grupo A eran persistentemente virémicos e hipomielinogénesis estaba presente en dos corderos de una y 14 semanas de edad. Se encontró inflamación sistémica, crónica y multifocal, incluyendo nefritis, miocarditis y neumonitis en ovinos mayores. Los corderos del grupo B fueron no virémicos y el hallazgo de necropsia predominante fue la cavitación cerebral quística de severidad variable. El examen histológico mostró displasia cerebelosa y en dos animales, la retina también mostraba atrofia celular de fotorreceptor multifocal. Los corderos del grupo C también fueron no virémicos y aunque estos no se presentaron, no se encontraron cambios patológicos consistentes. Se concluye que las madres de los animales del grupo A estaban infectadas en el embarazo precoz, mientras que las de los animales de los grupos B y C estaban infectadas en la media o más tarde.

Variable naturaleza de la enfermedad fronteriza en una sola explotación: el estado de infección de los ovinos afectados
 El estudio del estado virológico y serológico de los ovinos anormales derivados de un solo brote de enfermedad de Border indicó una relación entre el estado de infección y diversas lesiones patológicas. La infección persistente se asoció con enfermedad típica de Border, mientras que una respuesta serológica activa, incluso exagerada, se correlacionó con malformaciones intracraneales severas, probablemente resultantes de infecciones fetales que se produjeron durante las primeras etapas de adquisición de la respuesta inmune.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos contra el ácaro del ácaro ovino Psoroptes ovis
 Se ha demostrado que un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas detecta anticuerpos en la circulación de ovinos infectados con Psoroptes ovis. Se obtuvieron reacciones positivas fuertes en 19 ovinos con infecciones de cuatro meses de edad. No se observó reacción cruzada con sueros obtenidos de ovinos infectados con Fasciola hepatica, Nematodirus battus, Ostertagia circuncincta o Damalinia ovis.

Microscopía electrónica de barrido de la pared del cérvix ovino en relación a la resistencia a la tracción en el parto
 Hubo un aflojamiento progresivo de los haces de fibras colágenas en el estroma del cuello uterino ovino durante el parto espontáneo. El cambio de un órgano con haces de fibras de colágeno predominantemente gruesos a uno con una red suelta de fibrillas de colágeno se asoció en el tiempo con un aumento de tres veces en la suavidad medida por el módulo Estretch. La infusión de estradiol 17 beta (E2 beta) durante 18 horas generó cambios similares en la estructura y propiedades mecánicas del cuello uterino. La infusión de meclofenamato sódico durante 18 horas (p < 0,005) redujo significativamente el efecto de E2 beta administrado simultáneamente.

Influencia de agentes quimiotácticos en la locomoción de leucocitos mononucleares y polimorfonucleares equinos
 Las subpoblaciones de leucocitos equinos, polimorfonucleares y mononucleares, se separaron de la sangre total en un gradiente discontinuo de Percoll y se utilizaron en estudios de quimiocinasis y quimiotaxis. Las células polimorfonucleares respondieron a las propiedades quimioattractivas del plasma activado por zimán en la cámara de Boyden y los ensayos de microdroplet de agarosa, pero sólo respondieron levemente (cámara-FM). El movimiento de células mononucleares de la equina se incrementó por la FMLP en ambos sistemas de ensayo y estas células también respondieron al plasma activado en la cámara de Boyden, pero no al microdroplet de agarosa. Se concluye que los factores que controlan los movimientos de células mononucleares y polimorfonucleares equinos en exudados inflamatorios pueden diferir.

Cambios farmacocinéticos de varios antibióticos en pollos durante el hígado graso inducido
 Se determinaron las concentraciones de cinco antibióticos (eritromicina, lincomicina, penicilina G, estreptomicina y oxitetraciclina) en suero de pollo antes y después del hígado graso inducido. Las variables farmacocinéticas se calcularon de acuerdo con los datos obtenidos. El diseño del estudio cruzado involucró 10 pollos por cada antibiótico. El hígado graso fue producido por inyecciones de estradiol-dipropionato y se monitorizó mediante determinaciones séricas de la actividad enzimática de la malica. La unión a proteínas de los respectivos antibióticos se determinó in vitro en el suero obtenido de aves normales y tratadas con estrógenos. La inducción de hígado graso provocó varios cambios en las variables determinadas. Las concentraciones máximas medidas fueron mayores para lincomicina y eritromicina y menores para penicilina y oxitetraciclina, mientras que la estreptomicina se mantuvo sin cambios. La concentración máxima de estreptomicina apareció antes y el pico de oxitetraciclina más tarde que en los pollos normales. Las semividas de eliminación fueron menores para eritromicina, lincomicina y estreptomicina y aumentaron para penicilina y oxitetraciclina. El área bajo la curva de concentración (AUC) disminuyó para eritromicina, penicilina y estreptomicina, aumentó para oxitetraciclina y permaneció inalterado para lincomicina. El aclaramiento corporal (ClB/f) y el volumen de distribución aparente específico (Vd(área'/f) se modificaron considerablemente en asociación con la inducción de hígado graso. Como la fracción absorbida (f) del fármaco no se conoce, sólo se puede especular que los cambios en la distribución en lugar de reducir la función hepática alteran la cinética. La unión a proteínas se redujo para todos los antibióticos, pero esto no parece ser el motivo de cambios en la cinética, excepto en el caso de la penicilina.

Utilización de oxitetraciclina de acción prolongada en la inmunización de bovinos contra Babesia bovis y B bigemina
 Cuarenta terneros Friesianos de un año de edad fueron vacunados simultáneamente con vacunas vivas de Babesia bovis y B bigemina. Tres grupos de 10 terneros cada uno fueron tratados con dos, tres o cuatro dosis de 20 mg kg-1 de oxitetraciclina de acción prolongada (OTC/LA) a intervalos de seis a siete días a partir de la vacunación. Diez animales permanecieron sin tratamiento. Los terneros tratados presentaron considerablemente menos días de permeabilidad y mayores volúmenes de células empaquetadas que los no tratados vacunados. Todos los terneros desarrollaron anticuerpos séricos para ambos parásitos después de la vacunación. Cinco meses después, los 40 terneros vacunados y 30 nuevos fueron desafiados con parásitos virulentos transferidos por jeringa de ambas especies. Los terneros vacunados no presentaron parásitos ni manifestaciones clínicas mientras que los terneros del nuevo grupo presentaron babesiosis clínica severa. Estos resultados muestran que cuando se administra OTC/LA tras la vacunación antibabesa, la parasitaemia y la destrucción eritrocitaria se reducen significativamente sin inhibir el desarrollo de inmunidad.

Un modelo para predecir gastroenteritis parasitaria en corderos sometidos a infecciones mixtas por nematodos
 Un modelo previamente desarrollado para la predicción de gastroenteritis parasitaria en corderos provenientes de infección por el parásito nematodo Ostertagia circuncincta ha sido adaptado para considerar la infección mixta y re-testado. Se destaca la importancia de las corderos como fuente contribuyente a la onda de verano de larvas infecciosas, ya que existen deficiencias aparentes en el uso de técnicas de muestreo de gramíneas como medio de evaluar la contaminación de larvas de pasto.

Efectos de la ingesta de calcio y magnesio y del nivel de alimentación durante el período seco sobre la resorción ósea en vacas lecheras durante el parto
 Se estudió la influencia de la ingesta baja y alta de calcio en dos niveles de alimentación (experimentos 1 y 2) y de diferentes ingestas de magnesio (experimento 3) durante el periodo seco, en la actividad de reabsorción ósea. En el experimento 1 (26 vacas) la ingesta de alimento fue de 1,12 veces de mantenimiento y la ingesta de calcio fue de 13,0 g d-1 o 83,5 g d-1. En el experimento 2 (33 vacas) la ingesta de alimento fue de 1,9 veces el mantenimiento y la ingesta de calcio fue de 26,4 g d-1 o 87,2 g d-1. En el experimento 3 la ingesta de alimento de vacas fue de 1,4 veces mantenimiento, la ingesta de calcio fue de 71 a 72 g d-1 y la ingesta de magnesio de 16,6 g d-1 o 71,0 g d-1. Se tomaron biopsias óseas del muslo del tubérculo entre tres y ocho horas después del parto. En el experimento 1 la actividad reortiva celular en hueso de vacas mayores fue mayor en las vacas que recibieron la dieta de bajo calcio. En el experimento 2 las diferencias entre las actividades resortivas óseas de los dos grupos fueron pequeñas. En el experimento 3 la actividad resortiva ósea fue menor en las vacas con un suministro deficiente de magnesio. Hubo relaciones significativas en vacas jóvenes, pero no en vacas mayores, entre la actividad reortiva celular en hueso y la tasa de movilización de calcio medida bioquímicamente. Estos resultados sugieren que en vacas lecheras de mayor edad la resorción ósea aporta sólo una contribución menor a la tasa total de movilización de calcio en el parto, por lo que es de menor importancia para la prevención de la hipocalcemia periparto.

La infección por Campylobacter entero en terneros y corderos gnotobióticos
 Los terneros y corderos gonotobióticos se infectaron por vía oral con Campylobacter jejuni, C coli o C hyointestinalis para evaluar la patogenicidad. Todos los animales se colonizaron y excretaron con éxito heces mucoides, pero no mostraron otros signos clínicos. Campylobacters colonizó mejor el intestino grueso que el intestino delgado, en el que los números bacterianos disminuyeron con el tiempo después de la infección. Las campylobacter se encontraron ocasionalmente en la luz de criptas en estrecha proximidad a las células epiteliales e incluidas en un material similar al moco. Las lesiones fueron en su mayoría en el intestino grueso en terneros, mientras que en corderos estaban presentes en el íleon. En animales inoculados con C yjuni o C coli, se encontraron abscesos de criptas diseminadas, infiltrados inflamatorios focales en la lámina propia y secreción de células caliciformes. En corderos inoculados con C hyointestinalis solo se encontraron cambios menores en el intestino delgado. La respuesta de anticuerpos séricos estuvo ausente o presente en un nivel bajo solamente a partir del 19o día después de la infección.

Cambio en la morfología de Eperythrozoon ovis
 Los estudios de microscopía óptica de Eperythrozoon ovis en ovinos revelaron que la tinción de Giemsa era sólo menos confiable que la acridina naranja como medio de identificación parasitaria cuando se presentaban parasitaemias bajas. La morfología de E ovis se alteró a medida que aumentó el grado de parasitaemia.

La esterasa de acetato de naftil alfa ácido esterasa reaccionando a los linfocitos en la sangre periférica de pollos desafiados con la enfermedad de Marek después de la vacunación con tres vacunas diferentes
 El porcentaje medio de linfocitos reactivos a la esterasa alfa de acetato de naftil ácido (APARL) fue enumerado en sangre periférica de pollos con infección por el virus herpes valente de Marek, después de la vacunación con Se observó un aumento gradual en el valor de APARL en los pollos vacunados del día 7 al 70 después del desafío con el virus de la enfermedad de Marek virulento. El aumento fue consistente y significativamente mayor en pollos bivalentes (VHB + VMI) que en pollos vacunados con TVP, mientras que el ligero aumento observado en aves vacunadas con CMDV fue inconsistente.

Retinopatía de la prematuridad. Técnica quirúrgica
 El desprendimiento de retina, como resultado final de la retinopatía grave de la prematuridad (ROP), sigue siendo responsable de muchos casos de ceguera. La cirugía vítrea puede dar lugar a un reimplante retiniano en un porcentaje significativo de estos pacientes. Los autores relatan sus técnicas actuales, basadas en una mejor comprensión de la anatomía patológica y experiencia con más de 100 casos de desprendimiento de retina en el ROP tratado con cirugía vítrea.

Necrosis cutánea tras extravasación de fluoresceína
 Tres pacientes desarrollaron celulitis y necrosis cutánea tras extravasación con tinte de fluoresceína. Esta experiencia motivó una encuesta de la membresía de la Sociedad Macula para determinar si esta complicación de la angiografía fluoresceínica es tan rara como sugiere la escasez de casos en la literatura. Además, se pidió al fabricante que revisara el lote de colorante para determinar si se había introducido una impureza involuntariamente durante el proceso de fabricación. No se encontró impuridad en los lotes de colorante evaluados. La investigación reveló solamente nueve casos adicionales de necrosis cutánea, lo que llevó a concluir que la necrosis cutánea probablemente representa una reacción rara e idiosincrática. Aunque la angiografía con fluoresceína sigue siendo un procedimiento seguro, los esfuerzos deben dirigirse a la prevención de la extravasación del colorante. Cuando ocurre extravasación, la atención médica inmediata y adecuada con un estrecho seguimiento puede minimizar la probabilidad de necrosis cutánea.

Los efectos de la indometacina sobre el edema y el intercambio gaseoso en la aspiración de ácido canino
 Estudios anteriores han sugerido que la inhibición de la síntesis de prostaglandinas puede alterar la acumulación de agua pulmonar en el edema pulmonar de baja presión. Por tanto, estudiamos los efectos de la administración de indometacina en la formación de edema, hemodinamia e intercambio gaseoso en la aspiración de ácido canino. Catorce perros anestesiados con pentobarbital recibieron 1 ml/kg de HCl 0,1 por vía intratraqueal y 7 recibieron indometacina (5 mg/kg) y 7 sirvieron como controles temporales. El líquido pulmonar fue medido in vivo por una técnica de doble indicador y al final del experimento por determinaciones gravimétricas. Después de la administración del HCl, la mezcla venosa (Qva/Qt) aumentó en ambos grupos. El Qva/Qt se redujo después de la administración de indometacina en 4,1 +/- 14,2%, pero aumentó en el grupo control en 10,9 +/- 11,5% (p < 0,05). El índice cardíaco permaneció constante en el grupo control, pero disminuyó después de la indometacina de 232 +/- 89 ml X kg-1 X min-1 a 167 +/- 75 ml X kg-1 X min-1. Sin embargo, la acumulación de líquido pulmonar fue similar entre ambos grupos. Creemos que las alteraciones del Qva/Qt asociadas a la indometacina pueden ser explicadas por las observaciones conocidas que la disminución del débito cardíaco está asociada a la disminución del shunt intrapulmonar.

Actividad del mecanorreceptor en las branquias de la carpa. I. filamento de la branquia y mecanorreceptores de la branquia
 Se analizaron las propiedades fisiológicas del filamento de la branquia y los mecanorreceptores de la branquia en las branquias de la carpa respiratoria espontánea, Cyprinus carpio L.. Los estímulos de estimulación aplicados a los filamentos de la branquia provocaron una respuesta mecanoreceptiva fásica, que se registró a partir de neuronas en los ganglios epibranquiales. La deflexión sostenida resultó en una respuesta de corta duración. Las mismas neuronas también fueron activadas por movimientos ligeros de lamellae sobre un filamento de la pastilla. El campo receptivo se extendió sobre todas las laminillas de un filamento como máximo, pero generalmente cubrió una pequeña parte del mismo, incluyendo tanto las laminillas dorsales como las ventrales. La deflexión de las branquias también generó una respuesta breve en las neuronas del ganglio epibranquial. El umbral de los mecanorreceptores relacionados con el filamento y la branquia fue relativamente alto. No respondieron durante la respiración normal. Se argumentó, por tanto, que esos receptores no funcionan en el control respiratorio normal, sino que sirven contra el daño mecánico proveniente de la presión excesiva o de partículas en el agua.

Actividad de los mecanorreceptores en las branquias de la carpa II
 Se demuestra la presencia de proprioceptores del arco gingival en las branquias de un teleóste, Cyprinus carpio L., y se analizan sus características de funcionamiento. La actividad espontánea de los propioceptores del arco gingival se registró a partir de los ganglios epibranquiales. En peces paralizados la tasa media de descarga de 16 receptores osciló entre 11,3 impulsos X sec-1 (DE 0,3) y 25,7 impulsos X sec-1 (DE 0,4). La tasa de descarga podría estar influenciada por el desplazamiento de los principales elementos del sistema de bombeo respiratorio. Los receptores mostraron una respuesta tónica. Su frecuencia de cocción se relacionó aproximadamente linealmente con la posición del arco branquial y, por tanto, mostró una modulación respiratoria durante la ventilación. La aducción del arco gingival provocó una disminución y abducción de la tasa de descarga. En los peces que respiran activamente, la frecuencia media de agrietamiento de 30 neuronas varió de 9,9 impulsos X sec-1 (DE 0,7) a 40,1 impulsos X sec-1 (DE 6,7). Estos proprioceptores del arco gingival se localizan en la franja cartilaginosa entre el epibranquial y el ceratobranquial de cada arco branquial y están inervados por las ramas pretremáticas. Se discute el papel que estos propioceptores desempeñan en la regulación de los movimientos de la branquia durante la alimentación y la ventilación.

Actividad respiratoria en el nervio laríngeo superior del conejo
 Se estudió la modulación respiratoria de los aferentes laríngeos y su respuesta a la presión transmural en 24 conejos anestesiados, respirando espontáneamente. La actividad aferente laríngea tiene un aumento inspiratorio predominante durante la respiración traqueal o la oclusión traqueal, que puede ser explicada por el movimiento respiratorio transmitido a la laringe a través de la tráquea. Durante la respiración de la vía aérea superior o la oclusión de la vía aérea superior, la actividad aferente del GC aumenta en la espiración y disminuye en la inspiración. Esta modulación respiratoria se debe a cambios en la presión de la vía aérea superior (Pua). De hecho, la presión positiva estimula la actividad aferente del GC, mientras que la presión negativa lo inhibe. La restricción mecánica del movimiento epiglotal redujo la respuesta a los cambios de Pua durante la oclusión de la vía aérea superior y la aplicación de presión positiva mantenida (0,1-0,5 kPa) y negativa (-0,1 a -0,5 kPa) (p < 0,005). Además, la remoción quirúrgica de la epiglotis disminuyó la actividad basal del GC al 16,5% del control. Estos experimentos sugieren que en el conejo la epiglotis es la principal fuente de actividad aferente del GC y que su desplazamiento, debido a los cambios en la Pua, es el factor más importante para modular la actividad del GC. La mayoría de los receptores laríngeos mostraron aumento inspiratorio con respiración traqueal y oclusión, fueron estimulados por presión positiva e inhibidos por presión negativa, reflejando el comportamiento observado en todo el nervio.

Control ventilatorio hipóxico en el gato despierto cinco años después de la resección del cuerpo carotídeo
 Se midieron los patrones respiratorios del estado estacionario, los gases alveolares, los gases arteriales y el pH durante el aire, la hipoxia aguda y la hiperoxia aguda en cuatro gatos despiertos 5 años después de la resección combinada de la carótida. También se midieron los patrones respiratorios en estado estacionario y los gases alveolares en estos animales después de 3 días de hipoxia (PIO2 = 110 Torr). Los resultados muestran que el gato despierto sin cuerpos carotídeos y nervios depresores aórticos hipoventila durante la normoxia en relación a los gatos intactos. La hipoxia aguda produjo acidosis respiratoria, disminución del volumen corriente (TV) y disminución del tiempo de respiración (TTOT). La exposición a la hipoxia durante tres días no causó hiperventilación (isocapnia), pero aumentó el VT y el TTOT de sus niveles durante la hipoxia aguda. La hiperoxia aguda resultó en alcalosis respiratoria y aumento de TV. Los grados moderados de hipoxia inspiratoria aguda (FIO2 inferior a 0,12) provocaron un 'arousal' conductual en estos gatos, lo que contrasta directamente con la falta de respuesta observada poco después de la CBR. Presumiblemente, la recrudescencia de la quimiosensibilidad a través de aferentes no seccionados de quimiorreceptores aórticos tuvo un papel fundamental en las respuestas de activación. Sin embargo, no hay evidencia en el gato de entrada de quimiorreceptores reclutados al sistema de control respiratorio con efecto medible en el estado estacionario. Se concluye que los quimiorreceptores periféricos son esenciales para el control ventilatorio de reposo normal y para la aclimatación a la hipoxia crónica.

