Evaluación farmacológica de un dispositivo de liberación de flúor intraoral en adolescentes
 El objetivo de este estudio fue cuantificar las concentraciones de flúor (F) en fluidos corporales de adolescentes que usan dos dispositivos de liberación intraoral de flúor (IFRDs) diseñados para liberar 0,10 mg F/día. Las concentraciones de fluoruro se determinaron potenciométricamente. No se produjeron aumentos significativos en las concentraciones urinarias o séricas de F durante la fase del dispositivo de 26 semanas. Las concentraciones elevadas de F salival se mantuvieron durante toda la fase del dispositivo cuando se reemplazaron las IFRD rotas o deplecionadas. Sin embargo, las concentraciones de F salival volvieron a los valores de la fase de pre-desviación 26 semanas cuando se mantuvieron las IFRD originales. Estos hallazgos sugieren que las IFRD pueden elevar significativamente las concentraciones de F salival de adolescentes sin elevación significativa de las concentraciones sistémicas de F.

Medición de los cambios de selección y las funciones de ruptura durante la masticación en el hombre
 La comminación de alimentos en el hombre se estudió en términos de procesos de selección y ruptura intraorales, con un caucho de silicona utilizado como alimento de prueba, auxiliado por un procedimiento de cribado y marcado simultáneo de partículas. Los sujetos masticaron mezclas de partículas con una forma específica (cubas o medias). Además, siete tamaños de partícula, dentro de un rango de 1,2 a 8,0 mm, cada uno tenía un color específico. Los cubos dañados o medias cúpulas revelaron la posibilidad de ser seleccionados para la ruptura. El color de los fragmentos indicó su tamaño original y por lo tanto la distribución de rotura de las partículas seleccionadas. La probabilidad de selección aumentó en función del tamaño de partícula. El grado de fragmentación fue, en general, máximo para un tamaño de partícula de aproximadamente 4 mm. Nuestra técnica de doble marcaje permite un detallado desarrollo de variables anatómicas y fisiológicas en el proceso de masticación.

Formación de lúmenes durante el desarrollo de la glándula submandibular de la rata
 Este estudio utilizó microscopia electrónica e histoquímica enzimática para examinar los pasos morfológicos asociados a la formación de una luz en los extremos de la glándula submandibular de la rata embrionaria. La formación de lúmenes involucró el desarrollo de complejos juncionales por parte de las células centrales de los extremos tardíos del día 16 de gestación. Estos complejos de unión establecieron los dominios apicales de las células presecretorias, y los agregados de citofilamento se observaron debajo de las membranas plasmáticas luminales presuntivas. Esta zona central de los bordes finales mostró fuerte actividad de la miosina ATPasa, presumiblemente asociada con los citofilamentos. El 17o día de la gestación, apareció una pequeña lumina en los sitios delimitados por los complejos juncionales. La actividad de la miosina ATPasa pareció rodear la luz recién abierta. Al 18o día de la gestación, se observaron microvellosidades proyectando en la luz, y los gránulos secretores fueron a menudo visibles en el citoplasma apical cerca de las membranas plasmáticas luminales de las células secretoras precoces. La actividad de la miosina ATPasa fue muy reducida una vez que la lumina se había formado.

Creación de amalgama a bajo estrés
 Se estudió la Cepa y recuperación de la amalgama dental con un aparato de riachuelo torsional. El objetivo fue investigar el comportamiento viscoelástico en un rango de bajo estrés que puede resultar de fuerzas de masticación normales. También se estudió el arroyo de especímenes hasta seis meses de edad. Se utilizaron cuatro tipos de alojos para amalgama: dos esféricos de composición única (SCS), un aditivo-lathe-cut eutectic (ALE) y un convencional (CON). El torque constante se aplicó a probetas en forma de polvo durante tres horas y, después de la liberación del estrés, la recuperación fue seguida por 50 horas. Todas las mediciones se realizaron en agua a 37 grados C después del almacenamiento de las probetas durante una semana en agua de 37 grados C. También se midió el Creep a nueve intervalos en probetas de tres horas a seis meses. Los amalgamas SCS exhibieron la menor cantidad de arroyos, seguido de la amalgama ALE. El Con amalgama tenía el más alto riachuelo. Las amalgamas SCS abordaron el comportamiento viscoelástico lineal en el rango de esfuerzos cortantes de 0,78-4,10 MPa a 37 grados C. No exhibían en estado estacionario (viscoso) a tensiones inferiores a 4.10 MPa. La recuperación fue completa, pero prosiguió más lentamente que el arroyo. Los amalgamas ALE y CON exhibieron una capa viscosa a 1,23 MPa y mayor. La velocidad de acoso en estado estacionario dependió del estrés y el exponente de estrés varió de 2,3 a 3,5. Todos excepto la amalgama ALE mostraron un cumplimiento esencialmente constante del arroyo hasta los seis meses de edad, una vez completada la reacción de amalgama después de 24 a 48 h. El cumplimiento de la amalgama del AI disminuyó gradualmente durante el período de seis meses.

Regulación de proteínas salivales parótidas por glucocorticoides
 Estudios previos han indicado que las ratas intactas suprarrenales tratadas durante una semana con dosis farmacológicas de glucocorticoides sintéticos, dexametasona, muestran una reducción significativa en la proporción de proteínas ricas en prolinas y un aumento en la proporción de saliva. Para entender mejor el papel de los glucocorticoides en la regulación de las proteínas salivales, se realizaron adrenalectomías bilaterales en grupos de ratas. Algunas de las ratas suprarrenalectomizadas fueron tratadas con dosis de sustitución de glucocorticoides sintéticos, dexametasona. La ingesta de alimentos fue monitoreada diariamente para ambos grupos y se incluyeron controles pareados para que los efectos de las alteraciones de la ingesta de alimentos se pudieran separar de los de los procedimientos experimentales. Después de ocho a 12 días, la saliva parotídea estimulada uniformemente fue recolectada de esos animales, así como de los controles falso-operados alimentados ad libitum. Se registró el volumen de saliva colectada en 30 min y se analizaron las muestras de saliva para la concentración y composición de la proteína. Aunque el volumen de saliva no se vio afectado, la saliva parotídea colectada de ratas adrenalectomizadas mostró una proporción dos veces mayor de proteínas ricas en prolina y reducciones en otras proteínas secretoras mayores: DNasa, Fracción. Los gránulos secretores de la glándula parótida de ratas suprarrenalectomizadas fueron más electrones-lucientes que en los controles ad libitum alimentados. El tratamiento de ratas adrenalectomizadas con dexametasona impidió en gran medida los cambios en la composición de proteínas salivales, así como las alteraciones en la morfología del gránulo secretor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La captación y retención a corto plazo del flúor en el desarrollo del esmalte y el hueso
 Las crías de rata de 8 y 12 días fueron inyectadas intraperitonealmente con flúor. Las muestras de plasma, esmalte de molares y hueso se recolectaron en tiempos de observación hasta seis horas después de la inyección. En una segunda serie, ratas adultas mantenidas durante seis semanas en agua con 5 ppm F fueron inyectadas con flúor. Las muestras de plasma, esmalte de incisivos y hueso se recolectaron en los mismos tiempos de observación que las utilizadas en la primera serie. Los ensayos de flúor se realizaron mediante el método de microdifusión, electrodo ion selectivo. En las ratas lactantes, los niveles plasmáticos de [F] se elevaron a los 15 minutos y volvieron casi al valor basal en una hora. Se observaron aumentos significativos en la [F] de desarrollo de esmalte y hueso. No se observó disminución significativa del pico [F] observado en los tejidos duros durante el período de seis horas. Resultados semejantes fueron observados en el esmalte en desarrollo de las ratas adultas. Los datos no mostraron evidencia de un componente reversible a corto plazo de la captación de flúor en el esmalte en desarrollo. Los aumentos aparentes de la captación de F en el esmalte y el hueso más allá de los valores plasmáticos máximos sugieren la presencia de una membrana limitante de difusión para el flúor de los fluidos extracelulares hacia la matriz mineralizante.

La incorporación al esmalte humano del flúor se libera lentamente de un sellante in vivo
 Se investigó la incorporación de flúor en el esmalte humano de una resina de sellador experimental in vivo. El sellador consistió en una resina de copolímero de metacrilato de metilmetacrilato (MP-MMA) recientemente sintetizada, que contiene fluoruro ácido en un ambiente de iones covalentes de liberación lenta. Este sellador experimental fue aplicado al esmalte de premolares permanentes y el sellador control sin copolímero MF-MMA a los dientes contralaterales. La concentración de flúor fue determinada por un procedimiento de biopsia de esmalte con grabado ácido cuatro semanas después de la aplicación del sellador. Se encontró que hasta 3500 ppm de flúor se depositó a 10 μm de profundidad en el esmalte bajo el sellador de copolímero MF-MMA. El aumento de la concentración de flúor fue significativo incluso a los 60 micras. Del flúor incorporado al esmalte, del 70 al 80% se presentó como una forma fuertemente ligada. Se espera que este sellador de resina proteja al esmalte del ataque de caries aun después del desprendimiento del sellador.

Efectos del pH en la expresión de la resistencia a fluoruro de sodio en Streptococcus mutans
 Se aislaron mutantes resistentes a fluoruros estables de Streptococcus mutans GS-5 en agar Tod-Hewitt mediante un procedimiento de selección por pasos. La resistencia se define aquí como la capacidad de formar colonias en 48 hr. Los mutantes de primer paso demostraron seis niveles diferentes de resistencia, variando de 400 a 1000 microgramos/mL de fluoruro de sodio. Los mutantes de segundo paso demostraron dos niveles de resistencia, uno a 1600 y el más alto a 3000 microgramos/mL de fluoruro de sodio. Todos los mutantes ( originariamente aislados a pH 7,2) fueron testados para la resistencia al fluoruro a pH 5 y 6. A estos menores valores de pH, todos los mutantes mostraron resistencia al fluoruro en comparación con la cepa parental, pero a niveles muy disminuidos.

La morfología de la articulación temporomandibular en dos poblaciones de origen australiano
 La morfología de las articulaciones temporomandibulares en dos poblaciones australianas con diferencias previamente establecidas en los patrones de desgaste dentario y morfología craneofacial no difiere significativamente de lo descrito en otras poblaciones comparables. Las relaciones entre la edad y las medidas lineales y angulares de forma articular no fueron generalmente significativas, pero la forma del cóndilo mandibular estuvo relacionada con la edad, siendo más común el aplanamiento y la cavitación de los aspectos posteriores y medios. La comparación de los datos del dedo dentario en grupos con diferentes formas condilares mandibulares sugiere que el desgaste dentario anterior rápido se asocia con aplanamiento o cavitación del cóndilo, mientras que el conve posterior relativamente rápido fue más comúnmente asociado.

Relación entre caries radicular y caries coronal
 Se analizó la relación entre caries en superficies radiculares y lesiones coronales no tratadas. Se examinó una muestra representativa de 5028 personas, con una edad media de 47,3 años para hombres y 47,7 para mujeres. La mala salud dental en las superficies radiculares se asoció con mala salud dental en las áreas coronales de los dientes. Los sujetos con caries radicular tuvieron menos dientes y menos obturaciones, raíces más retenidas y más dientes con caries coronal no tratada que las personas sin caries radicular. En comparación con los sujetos sin caries coronal no tratados, aquellos con una o tres superficies coronales decaídas presentaron una odds ratio de 4,5 de tener caries en las superficies radiculares. Esta relación fue de 10,1 para los sujetos que presentaron más de tres superficies coronales decaídas. Se concluyó que los factores relacionados con la ocurrencia de caries son de tipo semejante si la caries está situada en las superficies radiculares o en las áreas coronales de los dientes, y por tanto la prevención de caries en ambos sitios puede ser realizada.

El tejido linfoide asociado a ductos salivales menores (DALT) en monos cambia con la edad
 El tejido linfoide asociado al conducto (DALT) de las glándulas salivales menores (MSG) es accesible a los antígenos orales por paso retrógrado. DALT responde inmunológicamente a estímulos antigénicos puramente locales y derivados del conducto. Este estudio abordó la cuestión de si el DALT, al igual que otros tejidos linfoides mamíferos, cambiaría con la edad. La mucosa labial y bucal de ocho animales de Macaca fascicularis de edad conocida se procesaron para microscopia de luz mediante la adición de Epon. Se prepararon secciones de aproximadamente 1-2 micrones gruesos y se seleccionaron 144 secciones, más o menos equidistantes, labiales y 63 bucales para varios componentes del punto de tejido, mediante recuento morfométrico. Los datos brutos se transformaron en parámetros estereológicos. Los resultados mostraron que las células plasmáticas DALT e interacinares están totalmente ausentes en el mono recién nacido. Empezan a aparecer tempranamente en la vida y alcanzan una densidad de volumen máxima en un año de edad. Con el aumento de la edad, el volumen de DALT mostró un marcado descenso, seguido de una meseta desde el año 3 en adelante, mientras que la concentración de células plasmáticas se mantuvo estable. Este cambio fue más pronunciado en la mucosa labial. Estas observaciones sobre los cambios relacionados con la edad del DALT simiano sugieren su naturaleza antigénica y antigénica dependiente. El DALT, que forma parte del tejido linfoide asociado al intestino, puede desempeñar un papel importante en la inmunovigilancia local de la cavidad oral.

Endocitosis de proteínas por células del conducto de las glándulas salivales
 La capacidad de las células ductales intralobulillares de la glándula parótida de rata para absorber proteínas de la luz se examinó mediante infusión retrógrada de proteínas exógenas y por inmunogoldación de proteínas secretoras endógenas. Pequeñas cantidades de peroxidasa nativa (PRH) fueron captadas por células ductales intercaladas y estrías, presentes en vesículas pequeñas, cuerpos multivesósicos y lisosomas. Por el contrario, el HRP modificado por oxidación periódica fue intensamente internalizado por las células ductales y estuvo presente en vacuolas apicales grandes que adquirieron actividad hidrolasa lisosomal. La ferritina nativa y catiónica se acumularon de manera similar cuando se infundió en alta concentración (hasta 10 mg/mL). A concentraciones más bajas (0,3-1,0 mg/mL), la endocitosis de ferritina catiónica ocurrió principalmente en túbulos apicales pequeños y vesículas en las células del conducto estriado. A estas concentraciones se añadió apenas ferritina nativa. Después de la estimulación de la secreción de células acinares por isoproterenol, en ocasiones se observaron vacuolas similares en las células intercaladas y estrías del conducto. La fijación de secciones finas con anticuerpos a la amilasa y a una proteína secretora de 26,000-dalton (proteína B1), seguida por la proteína A-gold, reveló la presencia de estas proteínas en el conducto avacuocinar. Aunque la captación de proteínas acinares por las células ductales ocurre a una baja tasa en animales normales, trabajos previos sugieren que una extensa endocitosis puede ocurrir en ciertas condiciones patológicas. Esto puede ser un mecanismo para eliminar proteínas anormales o modificadas de la saliva antes de llegar a la cavidad oral.

Fundamentos moleculares de la síntesis de proteínas y péptidos ricos en prolina saliva: traducciones libres de células y procesamiento de ARNm de estaterina humana y macaque y secuencia parcial de aminoácidos de sus péptidos de señal
 Las fosfoproteínas y fosfopéptidos ricos en prolina son componentes abundantes de las secreciones salivales parotídeas y submandibulares en el hombre y en el primate subhumano, Macaca fascicularis. Las principales proteínas ricas en prolina ácidas y el fosfopéptido rico en prolina, estaterina, del hombre y de las monos, han demostrado ser potentes inhibidores de la precipitación de fosfato cálcico con respecto a la saliva. Poco se conoce sobre la biosíntesis de estas fosfoproteínas y péptidos ricos en proplina, y el objetivo del presente trabajo fue determinar la relación estructural entre precursores de estaterina y monos nativos. El ARN se aisló de la glándula submandibular humana y el ARNm de poli(A+) se seleccionó por cromatografía de afinidad en la celulosa oligo(dT) y se tradujo en un lisado reticulocito. El análisis electroforético de los productos de traducción reveló que este ARNm dirigía la síntesis de un gran número de polipéptidos con la Sra. Los inmunoprecipitados, preparados con un antisuero dirigido contra la estaterina humana, contenían un único componente con un Sr de 7800, aproximadamente 2000 daltons mayores que la estaterina nativa. La radiosecuenciación del precursor in vitro de estaterina en inmunoprecipitados demostró la presencia de un péptido señal de 19-residue. Estos resultados sugieren que la estaterina se deriva de un gen estructural único y no resulta del procesamiento proteolítico de un gran precursor de poliproteínas.

Mecanismo molecular de secreción de mucina: I. The role of intragranular charge shielding
 El moco es un hidrogel de ubicuo que funciona como una cubierta protectora en la superficie del tegumento y la mucosa de especies que van desde animales simples (como los coelenteratos). La matriz de polímeros de moco se elabora a partir de glicoproteínas de cadena larga llamadas mucinas que se conjugan formando una red altamente poliónica (Leedu et al. 1983). Los gránulos que contienen mucina, producidos por células caliciformes de mamíferos in vitro, sufren hinchazón masiva post-exocitos. Su cinética de inflamación es similar a la inflamación de los geles de polímeros artificiales condensados (Verdugo, 1984; Tanaka y Fillmore, 1979). Hemos propuesto que las mucinas deben ser condensadas en el gránulo secretor y expandidas por hidratación durante o después de la exocitosis (Verdugo, 1984; Tam y Verdugo, 1981). Sin embargo, las cargas poliiónicas de las mucinas impiden la condensación, a menos que (las mucinas) se protejan adecuadamente. Los experimentos fueron diseñados para afirmar la presencia de un revestimiento intragranular y su papel en la secreción. Los gránulos gigantes de mucina de la alfombra (Ariolimax columbianus) se liberan intactos de las células secretoras de moco de la piel de la alfombra. Se estallan espontáneamente fuera de la célula, formando, en la hidratación, el moco típico de los lodos (Deyrup-Olsen et al., 1983). Presentamos aquí que estos gránulos contienen de 2,5 a 3,6 moles de calcio/kg de material seco y que el calcio se libera de los gránulos inmediatamente antes de la estación que descarga su producto secretor. Por lo tanto, proponemos que el calcio funciona como un revestimiento de mucinas poliméricas, y que la descarga de mucinas por gránulos secretorios debe ser el resultado de la liberación de calcio WTRACTDS.(AU)

Mecanorreceptores periodontales y secreción parotídea en animales y humanos
 El flujo parotídeo se determinó en conejos durante la alimentación. Los animales produjeron más saliva al masticar pellets de laboratorio duro que las zanahorias, confirmando los hallazgos de Gjörstrup (1980a). Se demostró que una glándula producía siempre más secreción que la otra, y que la glándula dominante alternaba de lado a lado con cambios en el lado masticable. Los registros de captura mostraron una similitud notable en el patrón entre la deformación mandibular y el flujo parotídeo ipsilateral. Juntos, estos datos sugieren que los movimientos de masticación y la fuerza de masticación están involucrados en el control de la secreción parotídea. En el hombre se registraron las tasas de flujo de saliva parotídea colectadas con taza de Lashley y cánula. Durante el clenchamiento intermitente en un bloque de mordida encontramos: (1) una correlación positiva entre el músculo masetero rectificado EMG y el flujo parotídeo; y (2) que la anestesia de varios nervios intraorales a cero puede reducir el flujo. La fricción de una partícula de cereal de desayuno entre dos dientes resultó en un flujo parotídeo reproducible que se redujo por infiltración de anestesia alrededor de uno de estos dientes. Estos datos apuntan a la implicación de los mecanorreceptores periodontales en el control de la secreción parotídea en conejos y hombre.

Concentraciones elementales intracelulares en reposo y secretando glándulas parótidas de rata
 Se utilizó microanálisis por rayos X de sonda electrónica para estudiar los cambios en la concentración elemental que ocurren durante la secreción saliva estimulada por pilocarpina. El microanálisis cuantitativo de rayos X de concentraciones elementales en compartimentos intracelulares de glándulas parótidas de rata estimuladas in vivo con pilocarpina mostró que la concentración de Na se redujo significativamente, mientras que la concentración de K se redujo significativamente. La magnitud de estos cambios fue consistente con los valores obtenidos en otros tejidos con el método de microanálisis de rayos X, y en el mismo tejido con otros métodos experimentales. Las comparaciones con los resultados de estudios utilizando acinos dispersados sugieren que los procedimientos de dispersión de acinar pueden afectar las concentraciones de elementos intracelulares. Las concentraciones de electrolitos totales en el citoplasma y los gránulos secretorios se estimaron para aumentar en base al peso seco después de la estimulación con pilocarpina. El primer cambio es consistente con la noción de una vía transcelular del flujo salival, mientras que este último cambio puede ser importante en la exocitosis de gránulos secretorios.

Reacciones proteínas cinasas dependientes del calcio asociadas a membranas de gránulos secretores de la glándula parótida
 Se examinaron las membranas de gránulos secretores en forma de placa para detectar la presencia de actividad quinasa proteica dependiente de calcio y sustratos cinasa. La proteína cinasa C (C-kinasa), estimulada por ciertos fosfolípidos, estuvo presente en las membranas, como lo indica su capacidad para catalizar la fosforilación del histono. Se observaron dos sustratos para la proteína cinasa C en las membranas gránulos. La fracción citosólica de la célula contenía actividad cinasa, estimulada por la fosfatidilserina y que causó la fosforilación de dos polipéptidos de membrana del gránulo. Además, cuando se incubaron ambas membranas gránulos y el citosol, se inhibió la fosforilación de los sustratos citosólicos, indicando que los sustratos de membrana del gránulo se fosforilaron preferencialmente. Los resultados indican que las membranas gránulos pueden reaccionar con la actividad de la proteína cinasa C citosólica de una manera que dirigiría una señal intracelular de calcio y diacilglicerol hacia la membrana gránulo. Como esas señales ocurren durante la estimulación por varios agonistas, el mecanismo puede contribuir para la secreción.

Regulación de proteínas salivales
 Estudios previos han demostrado que varios factores, como la diabetes inducida por aloxano, la adrenalectomía o la remoción del complejo glándula tiroides paratiroidea, pueden influir en la velocidad de flujo, la concentración proteica y la composición de la saliva. El presente estudio se realizó para explorar la influencia de los glucocorticoides y la tiroxina en la saliva parotídea de ratas en animales hormonalmente intactos. En comparación con los animales no tratados, las ratas macho adultas tratadas con 10 microgramos de dexametasona por 100 g de peso corporal durante ocho días demostraron una reducción del 75% del volumen de saliva parótida secretada en respuesta a un estímulo uniforme. La concentración de proteínas de la saliva aumentó tres veces. La electroforesis en gel de dodecilsato de sodio poliacrilamida mostró disminuciones relativas en las proteínas ácidas y básicas ricas en prolina y en una proteína identificada como Fracción V, mientras que la amilasa aumentó. La apariencia microscópica del electrono de los gránulos fue marcadamente diferente de la del control, en que los gránulos exhibieron una periferia y núcleo de electrones denso, con el resto del gránulo. En contraste, las ratas tratadas durante ocho días con 20 microgramos de tiroxina por 100 g de peso corporal mostraron un aumento del 50% en el volumen de saliva colectada en respuesta a un estímulo secretor. Aunque la concentración de proteína no fue diferente a la del control, la electroforesis en gel mostró incrementos relativos en las proteínas ácidas y básicas ricas en prolina y una disminución en la fracción V. La amilasa no se modificó. Los gránulos secretorios de las ratas tratadas con tiroxina fueron electrónico y el amorfo. Los gránulos parecen coalescer dentro de la célula.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La colonización de la cavidad oral humana por un mutante de Streptococcus mutans produciendo un aumento de la bacteriocina
 La cepa de Streptococcus mutans JH1005 es un mutante que produce niveles de actividad bacteriocina tres veces superiores a los producidos por su padre JH1001. Una única pauta de infección con JH1005 resultó en colonización persistente de los dientes de los tres individuos adultos testados. Se trata de una mejoría significativa sobre el JH1001, que requirió múltiples exposiciones para colonizar los dientes de los humanos de forma confiable. Los niveles de bacterias cultivables totales y S. sanguis indígenas no se vieron afectados por la colonización por JH1005. En dos de los tres sujetos, los niveles de S. mutans total (indigenous plus JH1005) disminuyeron significativamente. Los resultados proporcionan apoyo adicional al papel de la producción de bacteriocina como determinante ecológico en la colonización por S. mutans. También indican que se puede lograr un régimen práctico de infección por una cepa efectora para su uso en la terapia de reemplazo de caries dental.

Los efectos del queso sobre la caries en ratas desalivadas
 Las ratas que tuvieron sus glándulas submandibulares/sublinguales retiradas quirúrgicamente, y sus conductos parotídeos atadas, desarrollaron menos y menos lesiones de caries severas en las superficies coronales y radiculares cuando se adicionó una dieta adicional de ques sin ques. Los efectos de los golpes de queso fueron especialmente dramáticos sobre la caries radicular. Estas observaciones pueden ser relevantes para los adultos mayores humanos que son más propensos a desarrollar caries radiculares. Las poblaciones de Streptococcus mutans no difirieron entre los grupos. No se detectó Actinomyces viscosus al final del experimento en ninguno de los grupos. Los resultados de este estudio demuestran que el queso ejerce un efecto protector contra la caries coronal y radicular en ratas con una función salival severamente limitada.

La prevención de la desmineralización subsuperficial del esmalte bovino y el cambio en la composición de placa por caseína en un modelo intraoral
 La capacidad de la proteína de la leche bovina (caseína) para ser incorporada a la placa, prevenir la desmineralización de la subsuperficie del esmalte y afectar la composición bacteriana se determinó mediante un modelo de caries intraoral modificado. El modelo intraoral consistió en un aparato removible que contenía un par de losas de esmalte de bovino izquierdo y derecho colocado para simular un área aprexa. La placa supragingival fue recolectada e impactada en los espacios interamelo izquierdo y derecho. El lado izquierdo del aparato fue expuesto a diversas soluciones de azúcar y sal, mientras que el lado derecho estaba expuesto a soluciones de azúcar y caseína. Se estudió el casoinato de sodio, la mayor fracción alfa s1-caseína, y un digest tripptico de alfa s1-caseína (TD-caseína). El caseinato de sodio a un nivel de 2% p/v en una solución de glucosa-salto de 3% sacarosa-3% (pH 7.0) previno desmineralización del esmalte subsuperficial mediante microrradiografía de diez días. Dos exposiciones de un caseinato de sodio al 2% p/v, alfa s1-caseína o solución de TD-caseína (pH 7.0) al día impidieron la desmineralización del esmalte subsuperficial por seis días de sacarosa al 3%. Los péptidos alfa de intact s1-caseína y triptópico se mostraron inmunoquímicamente para ser incorporados a la placa inter-enmelo. La incorporación de caseína y su degradación en placa no produjo un cambio significativo en la cantidad o composición de las bacterias de la placa. La capacidad de los péptidos caseína y tripticas de prevenir la desmineralización del esmalte se relacionó con su incorporación a la placa, aumentando así la capacidad de depósito de calcio y ácido por el fosforílico, su capacidad indirecta.

Usar y microdureza de cementos de ionómero de vidrio
 Se realizaron mediciones de desgaste de Pin-and-disc y Knoop Hardness en tres cementos comerciales de ionómero de vidrio con una composición ligeramente diferente. El objetivo específico fue determinar si estos cementos tienen potencial de uso en dientes posteriores y, si no, qué modificaciones en composición y estructura serían apropiadas para mejorar su desempeño. Las probetas fueron pre-condicionadas en aire, agua o ácido láctico a 37o C durante una semana antes de la prueba de desgaste. Aunque se observaron diferencias entre las muestras, se observaron tendencias comunes. A partir de los cambios en la dureza, antes y después del almacenamiento, se observaron dos tendencias opuestas. Una tendencia implicada fue la continuidad del entrecruzamiento y la posible deshidratación, resultando en un aumento sustancial de la dureza. La otra tendencia fue el ablandamiento de la absorción de líquidos penetrantes y la disminución concomitante de la dureza. Las resistencias al desgaste se compararon favorablemente con las de los compuestos a base de resina, excepto para los especímenes almacenados en ácido láctico, para los cuales los cambios en la microestructura fueron revelados por el SEM. Todos los especímenes fueron muy frágiles y el fallo catastrófico durante el desgaste fue frecuente. Aunque nuestra conclusión es que los cementos de ionómero de vidrio con composición similar a los aquí evaluados no son aceptables para la aplicación oclusal posterior, algunos cambios de composición pueden mejorar su desempeño en aplicaciones de esfuerzo.

Efecto del tiempo a 37 grados C en las características del amalgama y metalúrgicas del amalgama
 Cuando la amalgama dental tiene una edad de 37 grados C durante seis meses, presenta una marcada disminución de la propiedad del arroyo. El objetivo de este estudio fue investigar la relación entre esta disminución en las características metalúrgicas escogidas y en el arroyo. Se escogió para la investigación la formación de beta 1 (Ag-Hg), el tamaño de grano de la gamma 1 (Ag-Hg) y la composición de la gamma 1. El Creep se determinó según el test de Especificación ADA No. 1, beta 1 se midió por difracción de rayos X, y el tamaño de grano gamma 1 y la composición gamma 1 se determinaron por microanálisis con electrones. Los resultados mostraron que la disminución de la Cepa se relacionó con la formación de beta 1 y no con cambios en el tamaño de grano gamma 1 o la composición gamma 1.

Variables que afectan la tenacidad de fractura de los compuestos dentales
 La tenacidad de fractura de una variedad de composites dentales se evaluó utilizando probetas de flexión, con y sin pre-agrietas. El pre-agrietado simula de forma más precisa un defecto natural agudo y agudo en un material que el nodo, y es un procedimiento estándar en la evaluación de fractura- tenacidad. La tenacidad de fractura se relacionó con la composición del filler y el grado de conversión en las resinas compuestas. En general, la tenacidad de fractura fue mayor en las resinas obturadas más pesadas, independiente del grado de conversión en la matriz. Los resultados también muestran que la producción de un pre-agrietado en determinados compuestos redujo el valor de la tenacidad de la fractura en comparación con las muestras puntuales.

Inhibición de caries reforzada por determinadas combinaciones de NaF-surfactante en modelos animales
 El propósito de esta investigación en animales fue determinar si el efecto cariostático del fluoruro de sodio puede potenciarse al combinarlo con determinados surfactantes. Se seleccionaron los tensioactivos, Zonyl FSC y Lodyne S-110, ya que se había encontrado que aceleraban la tasa de depósito de flúor de paredes firmes in vitro en el esmalte. Sesenta hámsters machos y 60 ratas hembras, 21 días de edad, fueron colocadas en la dieta de alto riesgo 2000 e inoculadas con Streptococcus mutans (strain #6715). Cada conjunto de animales fue dividido en seis grupos de 10 cada uno. Los grupos recibieron agua destilada, NaF, NaF con Lodyne S-110, NaF con Zonyl FSC, Lodyne S-110 o Zonyl FSC. Los animales fueron puntuados para caries al final del estudio. Los hallazgos de caries en las series de hámster y rata se paralelon estrechamente entre sí. Los animales que recibieron NaF con Zonyl FSC experimentaron la menor decaimiento (alrededor del 90% de inhibición frente al 65% para el grupo NaF-alone). Una evaluación estadística mostró interacción significativa entre Zonyl FSC y NaF. No se observó ningún efecto en la experiencia de caries con la administración de Lodyne S-110.

Formación de barrera tisular en los dientes monos pulpotomizados capturados con cianoacrilato o hidróxido de calcio durante 10 y 60 minutos
 Los dientes incisivos monos fueron pulpotomizados en grupos de 10. Después de la hemostasia fisiológica, las pulpas del grupo I fueron cubiertas con isobutil cianoacrilato y las de los grupos II y III con hidróxido de calcio durante 10 y 60 minutos, respectivamente, se lavó la superficie del compuesto. En el grupo IV se utilizó hidróxido de calcio como control positivo y Teflon como control negativo en el grupo V. Los animales fueron sacrificados después de 12 semanas y los dientes fueron retirados en bloques de tejido. El material fue procesado y evaluado histológicamente respecto a la localización y continuidad de una barrera tisular dura, tipo de tejido duro recién formado, estado de la pulpa y presencia de bacterias teñidas en la cavidad coronal. Siete de los nueve dientes del grupo I mostraron una barrera tisular dura. La cifra correspondiente para el grupo II fue de ocho de cada 10 dientes. Todos los dientes de los grupos III y IV tuvieron una barrera. La incidencia de una barrera continua aumentó del grupo I al grupo IV, así como la incidencia de su localización por debajo del nivel de la superficie original de la herida. La condición de la pulpa se relacionó con la presencia de bacterias y la continuidad de la barrera a la presencia de inflamación. No hubo puentes en el grupo V. Los resultados apoyan la teoría de que una irritación de bajo grado es responsable de la formación de una barrera tisular dura en las pulpas expuestas.

Correlación entre las restauraciones de amalgama y las concentraciones de mercurio en orina
 Se determinó la concentración urinaria de mercurio ajustada por creatinina en 73 escolares con una edad media de 12 años. Además, se registró el número de restauraciones de amalgama y su tamaño, prevalencia de alergia y días ausentes en la escuela debido a la enfermedad para cada individuo. Se encontró una correlación positiva significativa (r = 0,55) entre la orina Hg y la extensión de las restauraciones de amalgama, pero no hubo correlación entre la orina Hg y la alergia o entre la orina Hg y la ausencia escolar por enfermedad. Tampoco se encontró correlación entre la extensión de las restauraciones de amalgama y la alergia o ausencia de la escuela.

Prevalencia de pérdida total dentaria, caries dental y enfermedad periodontal en adultos mexicano-americanos: resultados del suroeste HHANES
 La parte suroccidental del Hispanic Health and Nutrition Examination Survey (HHHANES) fue realizada por el National Center for Health Statistics (NCHS) en 1982 y 1983. La población de estudio fueron los mexicano-americanos residentes en cinco estados del suroeste. Este reporte presenta datos sobre la prevalencia de pérdida dental total, caries dental y enfermedades periodontales en 3860 adultos mexicano-americanos de 18 a 74 años. Los resultados muestran que el 4,3% de este grupo fue desdentado. Entre los dentados, los mexicano-americanos tuvieron menor puntuación global de DMF pero mayor número de dientes cariados no tratados que los residentes de la misma región vistos en la encuesta NHANES I en 1971-1974. Las caries de las superficies lisas en dientes posteriores y anteriores fueron más pronunciadas en los grupos de edad más jóvenes. Los mexicano-americanos tuvieron más gingivitis pero menos bolsas periodontales que la población general en los estados occidentales durante el NHANES I. El patrón de caries en los mexicano-americanos sugiere que la caries en adultos puede seguir siendo un problema en el futuro, con la posibilidad de un mayor compromiso con el envejecimiento, aunque modesto, de superficies dentales lisas.

Las propiedades espectrales de los sonidos de la articulación temporomandibular
 Se realizaron análisis espectrales de los sonidos registrados en la ATM previamente clasificados en diferentes categorías intracapsulares, con el objetivo de determinar si las propiedades inherentes de estos sonidos eran únicas para cada trastorno. Se estudiaron 55 articulaciones: 32 fueron diagnosticadas como disco desplazado con reducción [DDR], 10 fueron diagnosticadas como disco desplazado sin reducción [DDN], y 13 fueron diagnosticadas como enfermedad articular degenerativa [DJD]. El análisis espectral de cada sonido articular registrado fue realizado usando una rutina de transformación de Fast Fourier, cuyos resultados fueron tabulados como una frecuencia vs. amplitud de sobres. Estos análisis mostraron que diferentes trastornos intracapsulares de la ATM se caracterizan por sonidos cuyos patrones de distribución de energía, mientras que muestran ciertas diferencias entre grupos, generalmente comparten propiedades espectrales comunes significativas. Los ruidos articulares propagados asociados a DDR, DDN y DJD fueron cada uno caracterizados por un sobre espectral cuya banda primaria de energía se centró en un pico de aproximadamente 1 kHz, y que se redujo. Estos patrones reflejan presumiblemente las características de resonancia de la articulación desordenada, definidas por la masa y rigidez de sus superficies articuladoras. Con base en los hallazgos de este estudio, parece que las comparaciones de los sobres espectrales de los sonidos proagados articulares solo tendrían una aplicación limitada en el diagnóstico diferencial de los trastornos intracapsulares de la ATM.

Cambios morfológicos de las uniones intercelulares en la glándula submandibular de la rata tratadas con isoproterenol a largo plazo con dosis repetidas
 La administración repetida a largo plazo de 2 mg/100 g de isoproterenol una vez al día durante diez días produjo cambios morfológicos en las uniones intercelulares de las glándulas submandibulares de rata investigadas por congelación. Se observó un aumento significativo en el número de estrofas aniónicas ajustadas. Estas bandas de unión se extendían mucho más hacia la membrana basal que las de las células acinares normales. Las cadenas fronterizas basales que se ramificaron de las redes de uniones estrechas fueron alargadas y tuvieron accesos libres o asas terminales, que fueron más frecuentemente observadas en las células de uncinar tratadas con IPR. Algunas de las filas de las uniones estrechas se conectaron a las uniones gap pequeño. Los diámetros de las uniones gap no fueron significativamente diferentes de los de las células acinares control. Sin embargo, se encontraron zonas lisas carentes de partículas entremezcladas con las partículas empaquetadas habituales en uniones gap irregulares. No hubo diferencia significativa entre los desmosomas de las células acinares tratadas con IPR y las no tratadas, tanto en términos de morfología como de distribución. Estos cambios en la morfología de la unión en las células acinares tratadas con IPR se asemejan a los observados en las glándulas salivales durante el desarrollo, y en algunas condiciones experimentales incluyendo cambios tumorales.

El área superficial de la boca humana adulta y el espesor de la película salival abarcan los dientes y la mucosa bucal
 Se midió el área superficial de la boca para calcular el espesor promedio de la película salival que separa las capas opuestas de la mucosa oral y que además sobreviene la placa dental. Los sujetos fueron 10 adultos de cada sexo, todos los cuales tenían esencialmente un complemento completo de dientes. Se tomaron impresiones de los maxilares y mandibulares, la mucosa vestibular bucal y labial, y la superficie ventral de la lengua, y se hicieron modelos de piedra. Se asumió que el dorso de la lengua tiene la misma área que el paladar más la de las superficies palatinas de los dientes superiores. Las seis áreas distintas consideradas fueron los dientes, el paladar, la mucosa gingival bucal y lingual y alveolar, la mucosa vestibular bucal y labial, la superficie ventral de la lengua, incluyendo el piso de la boca. La lámina de aluminio, de peso conocido por unidad de área, fue adaptada a los modelos de las diferentes regiones de la boca y las áreas de superficie fueron calculadas a partir de los pesos de la lámina. La superficie total media de la boca fue de 214,7 +/- 12,9 cm2, y no hubo diferencia significativa por sexo. Los dientes, epitelio queratinizado y epitelio no queratinizado ocuparon alrededor del 20%, 50% y 30% de la superficie total, respectivamente. Dado que los volúmenes medios de saliva presentes en la boca antes y después de la deglución han sido estimados de 0,77 y 1,07 mL, respectivamente, se puede calcular que el espesor promedio de la película salival TRUNDS 0,107 y ATTRSTRACT...

Efectos de los filtros de nacimiento poco frecuentes sobre la exposición del paciente y el contraste de imagen
 La minimización de la exposición al paciente manteniendo una radiografía diagnósticamente aceptable es un objetivo fundamental en la radiografía diagnóstica. Los filtros de nalgas pueden ser los medios para lograr este objetivo debido a su "efecto banda-paso". El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de contraste de imagen y reducciones de exposición para varios espesores de aluminio, samario, gadolinio, gadolinio oxisulfuro y gadolinio añadido a 2,5 mm. Se realizaron ensayos en una unidad de radiografía dental intraoral (rango, 65 a 90 kVp). Cuando se compara con el aluminio convencional, todos los filtros de extremo raro proporcionaron menores exposiciones a la radiación, con el gadolinio en la forma metálica u oxisulfuro proporcionando las menores exposiciones. El samarium, con un espesor de 0,127 mm, arrojó el mayor contraste de imagen. El oxisulfuro de gadolinio o gadolinio añadido a 2,5 mm de aluminio produjo una ligera pérdida de contraste en comparación con la filtración convencional de aluminio. Esta pérdida puede no ser clínicamente significativa, y cuando se suma a la reducida exposición que ofrecen estos filtros, se vuelven viables como alternativas aceptables a la filtración del aluminio.

Verificación del modelado teórico de la transmisión de calor en dientes por experimentos in vivo
 Se comparó un modelo de diente teórico etimmétrico, simulando las condiciones involucradas en el consumo de un líquido de determinada temperatura, con resultados de un experimento in vivo similar. Los cambios de temperatura como resultado de un tiro de líquido caliente/cuello fueron registrados tanto en el modelo como en el ambiente circundante. Los datos experimentales obtenidos fueron comparados con los resultados calculados para el modelo teórico determinado por el Análisis de Elementos Finitos. Las temperaturas registradas experimentalmente concuerdan razonablemente con los resultados calculados. Se puede concluir que los supuestos que se han hecho sobre las condiciones de carga térmica descritas llevan a una buena aproximación de la realidad física.

Cepa dinámica de la amalgama dental en función del estrés y del número de ciclos de estrés aplicados
 Las pruebas dinámicas de amalgama dental en muestras de amalgama dentario correlacionaron entre escama (epsilon), estrés dinámico aplicado (sigma) y número de ciclos de esfuerzo aplicados (N) como epsilon, Esta ecuación puede ser utilizada para predecir la amalgama a niveles bajos de estrés y tiempos prolongados. El patrón de resultados producido para diferentes tipos de amalgama indica que el proceso de arroyo es multifactorial en la naturaleza.

Difusión de flúor a través del órgano del esmalte de la rata in vitro
 Este estudio investigó la difusión del flúor a través del órgano del esmalte in vitro. Los explantes molares de rata utilizados se encontraban enteramente en la fase secretora o predominantemente en la etapa de maduración de la formación del esmalte. La remoción del órgano del esmalte o inhibición metabólica con yodoacetato causó aumentos significativos en la captación de fluoruro de esmalte en ambas etapas de la formación del esmalte. La inhibición con dinitrofenol causó un aumento significativo solamente en la fase de maduración. La ingesta de flúor en el esmalte se relacionó con la concentración de flúor en el medio, excepto en los explantes de la etapa de maduración, donde el aumento de la concentración de flúor medio de 0,05 ppm no aumentó significativamente. Los hallazgos indican que el órgano del esmalte existe como una membrana limitante de la difusión al movimiento del flúor del compartimento de líquido extracelular hacia el esmalte en desarrollo.

La desmineralización de las raíces dentales humanas en presencia de fluoruro
 Las raíces de insectos de los molares humanos, que no habían sido expuestas al ambiente oral, fueron expuestas a soluciones buffer de pH 5.5, que contenían, además de calcio y fosfato, varias concentraciones de flúor. Las mediciones densitométricas en microrradiografías de contacto de secciones transversales de estas raíces produjeron datos que se utilizaron para calcular la tasa de desmineralización (Vdem). Vdem parece disminuir con el aumento de la concentración de flúor y la disminución de la pIOHA (es decir, el logaritmo negativo del producto iónico de hidroxiapatita) de la solución tampón. Además, se observó que, después de algunos días de exposición, la remineralización comenzó a ocurrir dentro de la capa superficial en algún micron de la superficie externa y que la región en la que se produjo una mayor remineralización. Estos datos sugieren que el flúor es eficaz en la prevención de la caries radicular. Se discute el mecanismo de interacción del flúor con el mineral radicular.

Titmo de los sonidos de la articulación temporomandibular en pacientes ortodónticos
 Se estudió la consistencia de la ocurrencia y el momento de los sonidos de la ATM durante la apertura y el cierre mandibular mediante un sistema de registro audio-visual del sonido en un intento de abordar las posibles causas de la articulación temporomandibular. De un grupo de 347 pacientes ortodóncicos, 104 presentaron sonidos de ATM medio o alto en la apertura o cierre mandibular. La mayoría de los pacientes (53%) presentó clicking recíproco, es decir, un solo sonido al abrir y cerrar; otro 12% presentó sonidos múltiples al abrir o cerrar; 22% tuvieron un solo ruido de cierre; y 13% tuvieron un solo ruido. Los sonidos ocurrieron en todos los grados de apertura mandibular a lo largo de esta muestra, pero en la mayoría de los pacientes los sonidos de abertura tendieron a ser más cercanos a la máxima apertura, mientras que los sonidos de cierre tendían a ocurrir en medio del movimiento. No se encontró asociación estadísticamente significativa entre el momento de apertura y el cierre de los sonidos. En el 42,3% de los pacientes, el sonido fue inconsistente en su ocurrencia en ciclos sucesivos de abertura y cierre. Veintitrés por ciento de los pacientes reportaron dolor, bloqueo mandibular o limitación del movimiento, pero estos no se asociaron con el momento de apertura del sonido. Los hallazgos sugieren que el click recíproco, ampliamente asociado al desplazamiento del disco anterior con la reducción, fue relativamente común, pero que otras explicaciones para los sonidos articulares también deben ser consideradas. Por otro lado, puede haber una gran variación en el momento y en la ocurrencia de sonidos en pacientes con desplazamiento del disco anterior en ausencia de dolor y limitación del movimiento.

Resultados clínicos a los 12 meses de un estudio de la incidencia y progresión de la caries dental en relación al consumo de agua de masticación que contiene xilitol en programas preventivos escolares
 Este estudio fue diseñado para evaluar el efecto de la masticación con xilitol sobre la incidencia y progresión de caries dental. Una muestra de 433 niños de 8 y 9 años de edad, de bajo nivel socioeconómico y alta tasa de caries, se dividió en dos grupos experimentales (15% o 65% de la masticación-gum de xilitol distribuidos tres veces al día). Los tres grupos fueron expuestos al mismo programa preventivo básico. Los niños que masticaron goma presentaron un incremento significativamente menor de DMF(S) durante 12 meses que el grupo control. El primero tuvo incrementos de 1,58 superficies, en comparación con 3,28 para el segundo. Sin embargo, no hubo diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos experimentales. La progresión neta de caries (progresiones-reversales) mostró una diferencia significativa entre los dos grupos experimentales y el grupo control. Además, el 65% de la masticación-gum de xilitol produjo mejores resultados que el que contiene 15% de xilitol, sugiriendo una relación dosis-respuesta. El xilitol encía de mascar tuvo un efecto beneficioso en el proceso de caries para todos los tipos de superficies dentales, pero la masticación de goma con mayor contenido de xilitol tuvo un efecto positivo adicional en las superficies bucodentales. Un cuestionario que preguntaba a los participantes sobre el dolor de estómago indicó que no hubo diferencia entre los grupos experimental y control. La viabilidad de tal medida preventiva ha sido demostrada por el excelente nivel de participación tanto de niños como de profesores. Esta actividad podría integrarse fácilmente en los programas preventivos de salud pública existentes.

El impacto del dolor dental y facial
 Este artículo presenta los datos de una encuesta por correo sobre dolor dental y facial. La encuesta se realizó en la ciudad de Toronto en 1986. El objetivo del estudio fue obtener estimaciones de la prevalencia de dicho dolor y su impacto en la vida diaria. Se extrajo una muestra aleatoria de 1014 nombres de la lista de votantes y, como resultado de cuatro direcciones, se obtuvo información del 71,6% de la muestra elegible. De los cuestionarios devueltos, 39,7% relataron dolor dental o facial en las últimas cuatro semanas. Un impacto psicológico en la forma de preocupación o preocupación fue relatado por 70,3% de los que sufrieron dolor, en cuanto 58,0% relataron uno o más impactos comportamentales. Los impactos comportamentales más comunes fueron consultar al odontólogo o al médico, evitar determinados alimentos, tomar medicamentos y disturbios del sueño. Los impactos comportamentales severos, como la incapacidad laboral, la necesidad de reposo en la cama y la reducción de los contactos sociales también fueron relatados por algunos de aquellos con dolor. Los resultados sugieren que el dolor dental y facial impone una carga significativa a la comunidad. Se indica más investigación, siendo utilizadas medidas de impacto más sensibles.

Modelo físico para la disolución no-estado del esmalte dental
 El objetivo de este estudio fue proporcionar una comprensión teórica rigurosa del comportamiento de disolución del esmalte dental a lo largo de todo el tiempo-curso de la desmineralización y simular la lesión por computador con un modelo de erosión física. Se emplearon las ecuaciones de difusión adecuadas que dan cuenta de la difusión y equilibrio simultáneos de todas las especies en poros de esmalte, capa límite y solución a granel, y que también toman en cuenta la función de reacción superficial del microambiente. Este modelo físico integral para la disolución del esmalte no esteady-estado también tiene en cuenta explícitamente los cambios en la difusividad y la constante tasa de disolución en función de la densidad mineral. Los experimentos de desmineralización se realizaron en un tampón de acetato de sink 0,1 mol/L (pH = 4,50, mu = 0,50), con bloques de esmalte de bovinos molidos de superficie conocida montados en aparato. Los perfiles de densidad mineral se cuantificaron mediante microrradiografía de contacto. El modelo físico se utilizó para predecir los perfiles de densidad mineral para tratamientos de desmineralización. Los perfiles experimentales concordaron muy bien con los perfiles previstos, cuando se asumió que la difusividad efectiva del esmalte era función de la porosidad y cuando se tuvieron en cuenta los cambios en la superficie de los cristalitos.

El consumo de oxígeno mediado por receptores muscarínicos M2 en las glándulas salivales de ratas
 Carbachol y oxotremorina estimularon el consumo de oxígeno en cortes de glándulas parótidas, submandibulares y sublinguales de ratas de manera dosis-dependiente. Sus acciones fueron abolidas por atropina y nifedipina, pero no por trihexifenidilo. Los hallazgos sugieren que el carbachol y la oxotremorina incrementaron el consumo de oxígeno en los cortes de las glándulas salivales mayores por la activación de los receptores muscarínicos dependientes del calcio M2.

La endotoxina bacteriana inhibe la migración, el apego y la orientación de los fibroblastos gingivales humanos in vitro y retrasa la contracción del gel de colágeno
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de la endotoxina adsorbida a las superficies dentales y al colágeno tipo I sobre la migración, el apego y la orientación de los fibroblastos gingivales humanos (FH). Se prepararon cortes transversales de raíces dentarias porcinas (RS), 200 micron de espesor. La mitad de las RS obtenidas fueron parcialmente desmineralizadas en EDTA. La mitad de los RS desmineralizados y no-demineralizados fueron incubados con 400 microgramos/mL de endotoxina por 24 hr, mientras que la otra mitad se mantuvo en PBS y sirieron como controles. Las RS experimentales y de control se colocaron en capas confluentes de HFG y se cultivaron durante seis días. La migración celular hacia y el apego celular a la periferia de la RS y la formación de láminas celulares orientadas se evaluaron mediante técnicas fotográficas. Adicionalmente, se fijaron y procesaron cultivos de seis días de edad para observación de MEB. En experimentos separados se evaluó el efecto de la endotoxina sobre la unión celular al colágeno tipo I y sobre la contracción de geles de colágeno tridimensionales. Se encontró que: i) la endotoxina bacteriana inhibió la migración y el apego del FH a la morfología desmineralizada y no-demineralizada del colágeno, e interfirió significativamente el efecto protector celular pronunciado (ii) de la endotoxina bacteriana alterada.

La precisión de color de la teoría de Kubelka-Munk para diversos colorantes en el material protésico maxilofacial
 El modelo de reflectancia desarrollado por Kubelka y Munk fue evaluado para la concordancia en la predicción del color de muestras pigmentadas gruesas y para la linealidad de los coeficientes de absorción óptica y dispersión con la concentración de colorante en maxilofacial. Los colorantes evaluados fueron opacificadores genéricos, pigmentos de tierra mineral seca y colorantes fibrosos. Se encontraron relaciones lineales significativas comúnmente entre los coeficientes ópticos y la concentración de colorantes. Estas relaciones indicaron una interacción óptica ocasional entre los colorantes y el elastómero. Las diferencias de color entre los colores teóricos y observados de las muestras gruesas promediaron 2,96, 3,47 y 1,60 para los opacificadores, pigmentos de tierra mineral y colorantes fibrosos CIELAB, respectivamente. La concordancia entre colores teóricos y observados fue significativamente más cercana para los colorantes fibrosos que para los pigmentos de tierra mineral seco del mismo color etiquetado.

Desarrollo de un modelo de remineralización intraoral de sección única
 Se ha desarrollado un sistema de modelos intraorales que utiliza una técnica de sección única para mediciones antes y después sobre el mismo tejido. Este modelo permite la colocación de secciones de esmalte tanto en los sitios bucales como en los de apreoxima. Estas secciones pueden ser sonoras o tener lesiones de depósito blanco. Esto permite evaluar el inicio de la lesión, la progresión de la lesión y/o remineralización de la lesión. Los cortes son apropiados para la medición por microscopia de luz polarizada y, aunque no estén incluidos en este estudio, también son adecuados para la evaluación microrradiográfica. Con diez voluntarios humanos, el sistema de modelos fue evaluado por medio de tres regímenes de enjuague en un diseño cruzado. El enjuague de agua destilada mostró toda la gama de posibles cambios (por ejemplo, desmineralización, no cambio y remineralización). Se observó una remineralización más consistente cuando se utilizó un enjuague fluorado o un líquido remineralizante. Este sistema de modelos debe ser muy útil en la evaluación de los fenómenos de desmineralización y remineralización en el ambiente oral.

Impedededed eruption rate of the rat maxilar incisivo durante exposición a diferentes altitudes simuladas
 Las ratas hembras con un peso aproximado de 200 g cada una fueron separadas en grupos normoxis e hipóxicos. Los primeros se mantuvieron en condiciones de nivel del mar. Los grupos hipóxicos se colocaron en una cámara de altitud y se mantuvieron en el equivalente de 1850 m, 4100 m, o 7100 m durante un período de dos semanas. El hematocrito, el peso corporal, la longitud corporal y la tasa de erupción impedida se registraron una vez a la semana. La ingesta de alimentos se registró todos los días. La exposición a 1850 m no alteró significativamente el hematocrito, el peso corporal y las ganancias de la longitud corporal, la ingesta de alimentos y la tasa de erupción impedida. Sin embargo, la exposición a 4100 m y 7100 m disminuyó el peso corporal y la ganancia de longitud corporal, la ingesta de alimentos y la tasa de erupción impidió y aumentó el valor del hematocrito. Estos parámetros varían en función de la altitud. A pesar de la falta de evidencias concluyentes, este trabajo permite profundizar en el significado particular de la policitemia en la tasa de erupción.

Recolonización de las superficies dentales humanas por Streptococcus mutans después de la supresión por tratamiento con clorhexidina
 En ocho sujetos inicialmente colonizados con Streptococcus mutans y que utilizaron gel de clorhexidina al 1%, el número de este microorganismo fue eliminado tanto en placa como en saliva. Se obtuvieron muestras de placa bacteriana de todas las superficies dentales y se estudió el patrón de recolonización de S. mutans durante un período de 26 semanas. Al inicio del estudio, el 83% de todas las superficies presentaron S. mutans con superficies bucales colonizadas en mayor frecuencia que las demás. Después del tratamiento con clorhexidina, la proporción de superficies dentales colonizadas por S. mutans fue reducida a un nivel bajo. La reaparición fue lenta. S. mutans se recuperó por primera vez de los dientes más posteriores en la boca, las superficies molares se recolonizaron antes que las de los premolares y dientes anteriores, y las superficies bucales fueron recolonizadas. Los datos muestran que existe un patrón específico de recolonización de S. mutans después del tratamiento con clorhexidina, y que la reemergencia de S. mutans es probablemente debida a no haber sido erradicada.

Efectos del flúor sobre la morfología espermática del ratón
 Existe poca información y mucha confusión sobre los efectos genotóxicos del flúor. El objetivo de este estudio fue examinar la influencia espermática del flúor de sodio (FNa) sobre las células germinales mediante el test de morfología espermática en ratones. Ratones machos del genotipo B6C3F1 se obtuvieron a las ocho semanas de edad y se mantuvieron en una dieta baja en fluoruro (menos de 0,2 ppm F) y agua destilada ad libitum durante todo el experimento. A las 13 semanas de edad aproximadamente, los animales fueron asignados aleatoriamente a ocho grupos. El grupo I fue intubado con la dosis máxima tolerable (DTM) de NaF (70 mg/kg). Los grupos II a VI recibieron NaF por intubación gástrica en dosis de 35, 20, 10, 1 y 0,1 mg/kg, respectivamente. El grupo VII sirvió de control negativo y fue intubado con agua destilada. El control positivo, Grupo VIII, fue expuesto a un mutagen conocido, ciclofosfamida (20 mg/kg, i.p.). Los animales fueron tratados diariamente por cinco días y sacrificados por dislocación cervical 35 días después de la primera exposición a químicos. Las láminas de esperma de los epidídimos caudales fueron preparadas y puntuadas ciegamente para anormalidades morfológicas. El peso de las pruebas fue registrado y los fémures fueron salvados para el análisis de fluoruro (F). El análisis del F óseo demostró la absorción efectiva del flúor después de la intubación. Los recuentos de espermatozoides anormales y los pesos de las pruebas para ratones expuestos a dosis de NaF hasta el MTD no fueron significativamente diferentes de los del control negativo. Los resultados de este estudio mostraron que la FN no tuvo efectos adversos sobre la morfología espermática del ratón.

Estudio longitudinal de los cambios anteroposteriores del crecimiento en las rugas palatinas
 Las rugas palatinas han sido utilizadas como puntos de referencia para la cuantificación de la migración dental. Algunos investigadores, pero no todos, han informado que la región rugal medial se mantiene estable o que muestra un cambio predecible. El objetivo de este estudio fue utilizar la base de datos longitudinal del Consejo de Investigación Infantil de Denver para examinar la estabilidad anteroposterior de la región rugal medial. Se seleccionaron los cilindros dentales de 20 mujeres y 21 varones con oclusiones normales clase I de Angle no tratadas. Los intervalos de tiempo medidos fueron: dientes T1-primarios erupcionados, y vaciados T2-earliest con primeros molares permanentes erupcionados, y vaciados T3-earliest con caninos y 16- Se identificaron las rugas derecha e izquierda distintivas que aparecieron en los cuatro vaciados, los extremos medios marcados y las distancias anteroposteriores medidas. Los datos fueron evaluados con el test t pareado, ANOVA de medidas repetidas y el procedimiento de comparación múltiple de Tukey. De T1-T4, la región rugal medial aumentó 1,4 +/- 0,6 mm en el sexo femenino y 2,3 +/- 0,8 mm en el sexo masculino. Sólo dos casos mostraron una tendencia hacia la estabilidad. No hubo diferencias significativas por lado. Hubo aumentos significativos en el tamaño entre T2 y T3 para mujeres y hombres y entre T3 y T4 para varones. El análisis de estos datos indica que la región rugal medial aumenta significativamente en la longitud anteroposterior, pero no uniformemente entre los sexos a lo largo de los tiempos de observación. Estos cambios son característicos del crecimiento craneofacial general y sugieren que la región rugal está respondiendo al crecimiento diferencial del hueso subyacente. Por lo tanto, los puntos de referencia de la ruga medial no parecen ser puntos de referencia estables para la investigación de la migración dentaria.

Producción y secreción de proteínas en células exocrinas
 Las células acinares de las glándulas exocrinas son altamente especializadas para producir, almacenar y descargar proteínas secretoras para su uso en superficies que representan interfaces entre el organismo y el ambiente circundante. Estas funciones se logran a través de la vía secretora que incluye una serie de compartimentos intracelulares funcionalmente distintos: el retículo endoplasmático, los subcompartimentos del complejo Golgi, y la exportación de grandes moléculas. La mayor secreción ocurre por exocitosis del gránulo en respuesta a estímulos hormonales o neurales externos. Aunque estos procesos han sido rastreados en una variedad de estudios morfológicos y bioquímicos, muy poco se sabe sobre los mecanismos involucrados en la facilitación y mantenimiento del almacenamiento secretor, orquestando el alta en la superficie apical de la célula, y garantizando la membrana interna. Estudios recientes iniciados en fracciones celulares obtenidas de la glándula parótida de rata han permitido conocer de forma significativa las condiciones de almacenamiento de proteínas que prevalecen en el interior del gránulo y los componentes de la membrana gránulo, probablemente, involucrados en la exocitosis secretora.

Factores fisiológicos que afectan la tasa de flujo salival, el aclaramiento de azúcar oral y la sensación de boca seca en el hombre
 Este artículo discute los métodos de recolección tanto de la saliva total como de las secreciones de las glándulas individuales, los rangos normales de flujo salival, los efectos de variables fisiológicas que influyen en la velocidad de flujo y el papel de la saliva en el aclaramiento de azúcar oral. Se discute la base fisiológica para la sensación de boca seca y se avanza un nuevo concepto que afirma que la sensación de boca seca ocurrirá cuando la tasa de flujo salival sea menor que la suma de las tasas de absorción de agua y evaporación. En un estudio de los efectos de los anticolinérgicos sobre el flujo salival, los sujetos experimentaron la sensación de boca seca cuando la tasa de flujo normal de saliva no estimulada se redujo de 40 a 50%.

