La purificación de los basófilos humanos: su inmunofenotipo y citoquímica
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal de clase IgM Bsp-1 que reacciona selectivamente con basófilos humanos para etiquetar basófilos en muestras hemopoyéticas normales y leucémicas. El inmunofenotipo de los basófilos Bsp-1+ se determinó mediante un panel de 21 anticuerpos monoclonales subclase IgG en ensayos de inmunofluorescencia de dos colores. Los basófilos expresaron el antígeno leucocitario común, antígenos HLA-ABC y antígenos definidos por los anticuerpos monoclonales CD11 y CD13. No se detectaron otros antiantígenos asociados a células mieloides (granulocitos monocitos), determinantes de la superficie linfoide y antígenos HLA-DR. Las preparaciones de basófilos de una pureza del 95-98% se obtuvieron de la sangre periférica de pacientes con LMC y cordón umbilical con técnicas de selección celular activada por fluorescencia. Los basófilos purificados mostraron tinción metacromática con azul de toluidina, azul de alcaina y azul de astra. La tinción de PAS se observó en el 7% de las células Bsp-1+ del cordón y en el 55% de las células CML Bsp-1+. Entre el 5% y el 10% de los basófilos fueron positivos para esterasa de cloroacetato, lo que sugiere que algunas células Bsp-1+ son basófilos inmaduros.

Múltiples anormalidades moleculares en la leucemia linfoblástica aguda cromosoma Ph1
 El cromosoma Ph1 está presente en el 95% de los pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC). El cromosoma Ph1 también ocurre en el 5-25% de los niños y adultos con leucemia linfoblástica aguda (LLA). Esta observación plantea interrogantes sobre si estas enfermedades son similares o idénticas. En pacientes con LMC los genes c-abl y bcr se translocan y expresan anormalmente. Se estudiaron los eventos moleculares relacionados con bcr y c-abl en cinco pacientes con LLA para determinar su relación con la LMC. Cuatro tenían el cromosoma F1, el quinto un cromosoma Ph1 probable. c-abl y bcr anormalidades idénticas a la LMC se detectaron en cuatro, lo que sugiere una base molecular común. Un paciente con el cromosoma Ph1 y la translocación c-abl carecía de estos cambios moleculares pero tenía una transcripción anormal del gen c-abl aparentemente no relacionada con bcr. Estos datos sugieren que la LLA cromosoma Ph1 positiva es heterogénea; en algunos pacientes la anormalidad molecular es idéntica a la LMC; en otros se involucra también la c-abl, pero por un mecanismo diferente.

Características hematológicas e inmunológicas de los pacientes con síndrome de lengua fisurada
 Se examinaron muestras de sangre de 40 pacientes con síndrome de lengua fisurada (STF) y se compararon los resultados con los de 20 sujetos control sanos. Se diagnosticó ETF cuando a) el paciente tenía una lengua fisurada con papilas lisas (n = 25) o b) el paciente tenía lengua geográfica y algunos familiares tenían lengua fisurada (n = 15). Estas formas linguales también fueron verificadas histológicamente. Para evaluar la posibilidad de alteraciones sistémicas en pacientes con STF determinamos el cuadro hemático completo y los niveles de vitamina B12, folato sérico, ferritina sérica e inmunoglobulinas (IgA, IgG, IgM, IgE). Ninguno de los pacientes con STF ni ninguno de los controles resultó anémico. Sin embargo, los niveles medios de vitamina B12 sérica, ferritina y folato fueron ligeramente inferiores en el grupo de pacientes que en los controles. Estos hallazgos sugieren que la anemia no tiene un papel primordial en la etiología del síndrome de lengua fisurada. Los hallazgos hematológicos más llamativos fueron la disminución del recuento de trombocitos y leucocitos en pacientes con síndrome de lengua fisurada en comparación con los sujetos control. Además, el recuento de linfocitos e IgG séricas fueron bajos en el grupo de pacientes. Al comparar los dos grupos de pacientes no se encontraron diferencias. Estas observaciones se discuten desde el punto de vista de la deficiencia en el mecanismo de defensa inmunológica de los pacientes con síndrome de lengua fisurada.

Reacciones liquenoides orales relacionadas con la sensibilidad al mercurio
 El liquen plano es un trastorno frecuente de etiología desconocida. Se ha propuesto que en algunos casos representa una forma de reacción alérgica a los metales contenidos en la amalgama dental, particularmente el mercurio. Veintinueve pacientes dentados consecutivos con liquen plano de la mucosa oral fueron sometidos a pruebas epicutáneas en el rango de metales contenidos en la amalgama dental. Diez de los 29 (34%) presentaron una reacción alérgica al mercurio y todos ellos tenían amalgamas mayores de 5 años. Las amalgamas eran poco contornadas y habían sido coloreadas, resultando en una liberación continuada de iones de mercurio. Seis pacientes tuvieron sus amalgamas substituidas por materiales compuestos o ionómeros de vidrio, resultando en resolución de lesiones ulceradas. En un seguimiento de 3-24 meses, un paciente presentó recurrencia de áreas ulceradas y otro, a pesar de la resolución de las lesiones orales, presentó incomodidad persistente.

Disqueratosis congénita en dos primos masculinos
 La disqueratosis congénita se reporta en dos cousinas chinas de Singapur masculinas. Se presenta el pedigre familiar. Las lesiones liquen plano o liquenoide, en lugar de leucoplasia, fueron la manifestación en la cavidad oral. Se discute el modo de herencia y el diagnóstico diferencial de la anemia de Fanconi. Los hallazgos dentales se enfatizan ya que esta información no está disponible en casos previamente reportados. Uno de los sujetos expiró la anemia aplásica, que junto con la malignidad oral, es una complicación fatal de esta enfermedad.

Ácido tranexámico intravenoso en el manejo del angioedema hereditario
 Se discute la patogénesis y el manejo del angioedema hereditario. Se presenta el uso de ácido tranexámico intravenoso para proporcionar cobertura profiláctica a corto plazo en pacientes con angioedema hereditario sometidos a cirugía oral.

Disminución de la capacidad deciduogénica relacionada con la edad del útero de rata
 Para estudiar los cambios relacionados con la edad en la respuesta uterina a estímulos deciduogénicos, las ratas virgen de la cepa T fueron ovariectomizadas a los 4, 8, 10 ó 12 meses de edad y administradas diariamente s.c. inyección de 3 mg de progesterona durante 7 días, empezando el día después de la operación y un único s.c. inyección de 0,1 microgramos de estradiol-17 beta el tercer día del período. La estimulación endometrial fue realizada por traumatización endometrial o instilación intraluminal de aceite de sésamo o prostaglandina E2 (PGE2), aplicada 16 h después de la inyección de estradiol. La respuesta decidual comenzó a disminuir a los 8 mo de edad y desapareció completamente entre 8 y 12 mo, independientemente del tipo de estímulo de inducción. A los 8 meses de edad, las hembras formaron deciduomata en respuesta a la instilación de aceite o PGE2, solo cuando se habían ciclado regularmente en el momento de la ovariectomía. En ratas de 10 años de edad, la instilación de aceite o PGE2 invariablemente no logró generar una respuesta positiva, independientemente del patrón de ciclos estrosos en la cirugía. Sin embargo, si un ovario fue transplantado s.c. 5 o 7 mo después de la ovariectomía a los 4 mo de edad, el útero respondió positivamente a la instilación de aceite a los 10 y 12 meses de edad, después de la retirada de los injertos ováricos y tratamientos con esteroides. Además, un intervalo de 2-mo entre la ovariectomía a los 8 meses de edad y el inicio del esquema de tratamiento estándar restableció o mantuvo la capacidad del útero para formar deciduomata en 10 ciclos de edad.(AU)

Dihidrofolato reductasa-actividad en tejido cerebral. Efecto de la X-irradiación
 El mecanismo responsable de los efectos tóxicos tardíos de la irradiación craneal, seguido de la administración sistémica de metotrexato (MTX) en el tejido cerebral, está todavía en discusión. Se estudió la influencia de la irradiación X sobre la dihidrofolato reductasa (E.C.). 1.5.1.3) actividad (DHFR), enzima inhibida por MTX. Conejos blancos Nueva Zelanda, de 6-9 semanas de edad, se sometieron a una irradiación cerebral con dosis única de 24 Gy fraccionada o de 20 Gy usando una fuente de 60Co. Antes, inmediatamente después y 1, 2, 4, 12 semanas después de la irradiación, el DHFR fue medido en tejido cerebral y hepático por un ensayo fotométrico. El DHFR en el tejido cerebral fue de 11,9 +/- 2,9 mU/g peso húmedo (ww) X h y en el tejido hepático 121,8 +/- 24,2 mU/g Ww X h. La irradiación cerebral fraccionada con 2 Gy por día no produjo cambios significativos en el DHFR cerebral. La irradiación craneal a dosis única disminuyó significativamente la FCDF cerebral (7,3 +/- 0,6 mU/g pw X h). La supresión del aumento en el desarrollo de la DHFR por irradiación X en conejos jóvenes podría ser excluida determinando las relaciones cerebro-líbera intactas de la DHFR en los animales con irradiación cerebral fraccionada.

Promielocitos anulares en leucemia mieloide aguda
 Los granulomas con núcleos en forma de anillo (granulocitos anulares; granulocitos de anillo) son componentes normales de la médula ósea en roedores. Estudios en humanos han demostrado un pequeño número de estas células en casos de enfermedades mieloproliferativas. También se han descrito mielocitos y metamielocitos. Al igual que algunos roedores y otras especies animales, el promielocito anular también existe en humanos. La importancia de estas células muy raras en la hemopoyesis humana se convierte en una cuestión interesante.

Leucemia Mieloide Crónica Positiva con punto de corte 5' de la región del conglomerado de puntos de corte, pero dentro del gen bcr
 Presentamos el primer cromosoma Filadelfia (Ph) positivo de leucemia mieloide crónica (LMC) caracterizado por un reordenamiento dentro de la parte 5' del gen bcr restringido en la región del cromosoma 22, pero fuera. Los estudios de hibridación in situ revelaron una translocación del oncogén c-abl al cromosoma Ph y al análisis blot del norte identificaron una transcripción chimérico de 8 kb bcr/abl RNA en células leucémicas. Estos datos sugieren que 1. menos secuencias de codificación bcr que las previamente asumidas pueden ser esenciales para la actividad transformadora putativa del gen bcr/abl reordenado y 2, las sondas bcr utilizadas actualmente para fines diagnósticos CML podrían perder los casos Ph.

La agorafobia hereditaria y el comportamiento obsesivo-compulsivo en familiares de pacientes con síndrome de Gilles de la Tourette
 Presentamos 11 pedigrees en los que un propositus con síndrome de Gilles de la Tourette tenía familiares de primer o segundo grado con comportamiento obsesivo-compulsivo- vocal o agoraSfobia parcial. De las 90 mujeres mayores de 18 años que presentaron ET o sólo tics motores o vocales, nueve presentaron agorafobia severa con ataques de pánico. Puede haber subtipos genéticos tanto del trastorno obsesivo-compulsivo como de la agorafobia con ataques de pánico que se deben a la expresión parcial del gen TS.

Neoplasia linfoforética y gammapatía monoclonal que se presentan como polimialgia reumática
 Cinco pacientes con polimialgia reumática presentaron una gammapatía monoclonal. Además, uno de estos pacientes presentaba leucemia mieloide aguda, dos tenían mieloma precoz y un paciente presentaba macroglobulinemia de Waldenström probable. Se discute la asociación de síntomas tipo polimialgia reumática, gammapatía monoclonal y neoplasias linforeticulares.

Ensayo fase I de homoharringtonina en niños con leucemia refractaria
 Se administró infusión continua de homoharringtonina a 17 niños con leucemia refractaria. Diez niños con leucemia linfoblástica aguda recibieron un total de 18 cursos y siete niños con leucemia aguda no linfoblástica tuvieron un total de 13 cursos. Las dosis fueron escaladas de 1,65 a 8,5 mg/m2 durante 5-10 días consecutivos. Los efectos adversos incluyeron náuseas y vómitos leves y cambios transitorios en las enzimas hepáticas. La mucositis y la diarrea se observaron con mayor frecuencia a dosis más altas. Se observó hipotensión grado 3 y dolor a dosis de 7 mg/m2 por 10 días. Esto se considera la dosis máxima tolerada en este ensayo fase I limitado. Ninguno de estos pacientes previamente tratados con anterioridad logró una remisión de la médula.

La idarubicina oral como tratamiento único de la leucemia aguda no linfocítica en pacientes de riesgo
 La idarubicina oral se administró como tratamiento único de la leucemia aguda no linfocítica en 18 pacientes de riesgo. Participaron nueve ancianos no tratados previamente, con rango de edad de 69-86 años y nueve pacientes pretratados recidivados, con rango de edad de 41-76 años. En general, dos pacientes lograron la remisión completa (incluyendo uno con anemia refractaria previa con exceso de blastos) y siete alcanzaron respuestas parciales. Los efectos tóxicos limitantes de la dosis fueron la diarrea y la sepsis. En este estudio limitado, la idarubicina oral en una dosis de 20-25 mg/m2/día X 3 fue un fármaco bien tolerado con potentes efectos antileucémicos. La formulación oral merece una evaluación más generalizada.

El patrón de unión a la leectina de las líneas celulares derivadas de la enfermedad de Hodgkin en comparación con otras líneas celulares humanas
 Las tres líneas celulares derivadas de la enfermedad de Hodgkin L 428, L 540 y L 591 se caracterizaron en su composición epítopa de carbohidratos por un panel de lectinas. Nueve líneas celulares humanas fueron evaluadas en comparación con las células de Hodgkin (H) y Sternberg Reed (SR): promielocítico (HL 60), linfoblastoides, mieloma no 937). Veinticuatro lectinas fluorescentes diferentes unidas a las líneas de Hodgkin y otras células en diferentes porcentajes de células positivas y con intensidades variables. La lectina del lóbulo y un anticuerpo monoclonal anti-Lewis Blood group X mostraron patrones de unión muy similares (L 428, L 540, HL 60, U 937). La aglutinina de soya teñió solo L 428 y L 540, aunque casi todos fueron positivos después del tratamiento con neuraminidasa. La lisis celular de las tres líneas celulares H resultó en un patrón de movilidad electroforética muy similar de las proteínas. Además, la tinción de glicoproteínas transblotadas con con concanavalina biotinilada A por reacción de aviina peroxidasa mostró bandas correspondientes. Se observaron diferencias con la tinción de Lotus. En resumen, el origen de las células H sigue siendo desconocido, pero obviamente existe cierta relación en el perfil glucoconjugado con el linaje mielohistiocítico.

Análisis citofluorométrico lento del material similar a la coriogonadotropina en la superficie de las células malignas humanas y de ratón
 Cuntición por citofluorometría de flujo de la distribución de material similar a la coriogonadotropina humana (hCG) en la superficie de diversas células tumorales humanas y en ratones cultivadas con hCG-fosfato de conejo, usando una fracción específica para Los fibroblastos se utilizaron como control celular negativo (no tumoral) y como control reactivo se utilizó un antisuero de conejo para la hemoglobina humana. Todas las células malignas ensayadas tiñeron más intensamente con el suero antihCG que con el suero antihemoglobina humano. La reacción positiva con los anticuerpos monoclonales específicos para hCG proporcionó fuerte evidencia de que el material teñido era idéntico a hCG. La heterogeneidad de la expresión del material similar a hCG fue notable tanto dentro de cada línea celular como entre diferentes líneas celulares. Esta heterogeneidad no se asoció con la fase de ciclo celular. Las células tipo fibroblastos 3T3 in vitro fueron inicialmente negativas para hCG, pero adquirieron reactividad con suero antihCG después de 10 pasajes.

Comparación de anticuerpos policlonales CEA, anticuerpos monoclonales CEA, antígeno polipéptido tisular en el suero de individuos supuestamente sanos
 Se realizaron determinaciones séricas del antígeno carcinoembrionario (CEA) utilizando anticuerpos policlonales (PAbs) y anticuerpos monoclonales (MAbs) en 348 cribados supuestamente sanos. Se observó una correlación de los dos métodos de detección de ACE para valores de MAb superiores a 0,5 ng/ml, pero no para los menores valores de MAb que no detectaron ACE. De 162 casos (46,5% de la población total tamizada por MAbs), solo 39 (11,2%) se mantuvieron sin detección por PAbs, con valores de hasta 3-4 ng/ml. Los PAbs CEA permitieron un análisis más sutil de los valores en el rango inferior, un factor potencialmente útil en el cribado. En 18 pantallas (5,1%) los valores estaban por encima de 2 DE de la media por MAbs contra 13 por PAbs; los valores por encima de 3 DE estaban presentes en tres por MAbs y en ninguno por PAbs. En 14 de 18 casos los valores elevados de CEA estaban relacionados con el tabaquismo y con la enfermedad gastrointestinal crónica. La especificidad sugerida de los MAbs CEA para las células cancerosas no pudo ser confirmada porque no se detectó cáncer en esta serie. Se observaron valores elevados del antígeno polipéptido tisular en 14 individuos y no se correlacionaron con el ACE ni con el tabaquismo. Se administraron estrógenos y progestágenos estrogénicos a cinco mujeres, mientras que cuatro varones presentaron ginecomastia, y en tres casos se reportó leucemia entre parientes cercanos.

Selección de sobrenadantes de hibridoma levantados contra fracciones de membrana del cáncer de mama mediante un ensayo inmunodoto
 Las membranas fueron preparadas a partir de tumores mamarios y fraccionadas mediante filtración en gel y electroforesis en gel de poliacrilamida gradiente. Para obtener anticuerpos monoclonales contra antígenos asociados al tumor, se inmunizaron ratones contra la fracción de membrana 2a. Después de la hibridación se obtuvieron 746 líneas celulares de hibridoma. Se realizó el ensayo inmunodot para cribado. Cada sobrenadante fue probado contra 15 antígenos. Ocho antígenos fueron fracciones purificadas de la preparación de membrana tumoral y cinco fueron preparados de membrana cruda de líneas celulares malignas y benignas. Adicionalmente, se evaluó el antígeno Thomsen-Friedenreich de eritrocitos. Se seleccionaron 83 hibridomas para su posterior caracterización.

Estrategias para el desarrollo de anticuerpos monoclonales para la imagen in vivo: su uso en la imagen del carcinoma de ovario
 Existen varias estrategias que se han utilizado para el desarrollo de anticuerpos monoclonales que reconocen los antígenos asociados al tumor. Estos incluyen el uso de células tumorales completas o componentes de membrana como el inmunógeno y el uso de antígenos de diferenciación, por ejemplo el globulo graso de la leche humana. El anticuerpo monoclonal HMFG-2 se desarrolló utilizando esta última estrategia y se ha demostrado que reacciona con una gran molécula similar a mucina de peso molecular que parece ser altamente inmunogénica en el ratón. El anticuerpo HMFG-2 ha demostrado ser de gran utilidad en la localización de tumores ováricos y está siendo utilizado en una serie de clínicas. Este anticuerpo y su antígeno tienen una serie de características que han contribuido a su éxito en los carcinomas ováricos de imágenes, incluyendo la naturaleza repetitiva del epítopo antigénico y la afinidad del anticuerpo.

Imágenes de carcinoma colorrectal primario y metastásico con anticuerpo monoclonal 791T/36 y potencial terapéutico de conjugados de anticuerpos
 El anticuerpo monoclonal 791T/36, preparado contra una glicoproteína dalton asociada a un tumor de 72.000, reaccionó con células de carcinoma colorrectal primario y metastásico. I-131 o anticuerpo marcado In-111 localizado en xenoinjertos de carcinomas colorrectales establecidos a partir de poblaciones clonogénicas in vitro. Clínicamente, con anticuerpos marcados con I-131, 8/11 tumores colónicos se imaginaron positivamente. En 4 pacientes con enfermedad benigna de colon la imagen fue negativa. 5/11 tumores rectales fueron positivos, pero excretaron I-131 en tumores vesicales oscuros en varios estudios. En el anticuerpo marcado con 11-1 se obtuvieron imágenes superiores e imágenes positivas de sitios primarios y metastásicos en 13/14 pacientes. Prospectivamente en la detección de enfermedad recurrente, I-131 o In-111-anticuerpo detectaron 29/33 sitios separados en 24 pacientes. Siete pacientes negativos permanecen libres de enfermedad. Hubo 3 falsos positivos, con una sensibilidad global del 88% y una especificidad del 70%. Se confirmó inmunoquímicamente la localización específica del radiomarcaje y se contaba con radiactividad en especímenes resecados. Los anticuerpos conjugados con metotrexato, vindesina y daunomicina mantuvieron actividad farmacológica y función de anticuerpos, incluyendo localización del xenoinjerto y conjugados fueron terapéuticamente eficaces contra xenoinjertos. El anticuerpo 791T/36 tiene potencial para la inmunodetección del carcinoma colorrectal primario y recurrente y para el tratamiento de agentes terapéuticos.

Modelos de metástasis para tumores humanos en ratones atípicos: modelos útiles para el desarrollo de fármacos
 Aunque los xenoinjertos tumorales humanos han sido ampliamente utilizados para la evaluación preclínica de agentes antitumorales, la mayoría de estos trabajos han utilizado ensayos de cápsula subcutánea o subrrenal basados en el cambio del tamaño del tumor. Para obtener modelos experimentales más reflexivos sobre las situaciones clínicas humanas, hemos desarrollado varios modelos metastásicos basados y complementando un panel de cepas celulares utilizadas en el cribado in vitro a gran escala. Un melanoma y cuatro tumores pulmonares produjeron lesiones metastásicas en el pulmón en los 60 días siguientes a la inoculación subcutánea, intraperitoneal o intraesplénica de ratones altiémicos BALB/C. Varios tumores también produjeron lesiones hepáticas y una cepa de tumor pulmonar mostró metástasis en el cerebro. Las lesiones metastásicas se asemejaron histológicamente a los tumores que crecían en el sitio de inoculación. Las cepas de células in vitro e in vivo fueron reordenadas de las lesiones metastásicas. Estos sistemas pueden proporcionar modelos prácticos para ensayos experimentales con fármacos e inmunoterapia.

Actividad reguladora celular e inmunorrestaurante del picibanil (OK432)
 El picibanil (OK432), una preparación farmacéutica de una cepa Su virulenta baja de Streptococcus pyogenes, posee una actividad reguladora celular particularmente en su capacidad para aumentar la actividad de los macrófagos activos in vitro e in vivo. Es eficaz para retardar y/o inhibir el crecimiento de tres tumores diferentes: linfoma MBL-2, adenocarcinoma alveolar M109 y melanoma B16. El efecto antitumoral está mediado por la regulación de células NK y macrófagos, posiblemente por su capacidad para estimular la producción y secreción de interferón e interleucina 1 y 2. Es un adyuvante muy eficaz para las vacunas de células tumorales que provocan respuestas citotóxicas de células T. Tras la quimioterapia citorreductora (Cytoxan) el tratamiento con picibanil conduce a una reconstitución más temprana de la celularidad de la médula ósea y a la diferenciación a colonias de granulocitos-macrófagos.

Modulación de la actividad de NK en ganglios linfáticos regionales mediante inmunoterapia preoperatoria con OK-432 en pacientes con cáncer de cavidad oral
 La influencia del tratamiento perilesional preoperatorio con el potente modificador de la respuesta biológica bacteriana (BRM) OK-432 sobre la actividad celular de los asesinatos naturales (NK) en la sangre periférica y los ganglios tumorales investigados. La actividad de NK pretratamiento en sangre periférica (PB) fue comparable en el grupo de pacientes con NCH. Sin embargo, después de la terapia con OK-432 perilesional, se observó un aumento significativo de la citotoxicidad en el día 8. Además, la supresión postoperatoria de la actividad de la NK PB fue menos pronunciada en pacientes con OK-432 terapia. En los LNs drenantes tumorales, la actividad NK fue significativamente mayor en los pacientes tratados con OK-432 que en los tratados sólo con cirugía. No se detectaron diferencias en la capacidad estimuladora in vitro de interferón (IFN) y/o proteína A de Staphylococcus (SPA) sobre la actividad de la NK en el grupo de OK-432 tratados y no tratados. Además, por la técnica de inmunoperoxidasa, los NL de pacientes tratados con OK-432 expresaron un mayor número de células que reaccionan con el anticuerpo monoclonal HNK-1 en comparación con los NL del grupo no tratado. Ambos resultados sugieren que la terapia con OK-432 perilesional induce un aumento en el número y función de las células NK en las LN regionales, junto con un aumento de la actividad NK en PB en algunos pero no en todos los pacientes.

Deterioro de la citotoxicidad del asesinato natural durante la recrudescencia de la infección recurrente por el virus herpes simple tipo 1
 Se investigó la citotoxicidad de los asesinatos naturales (NK) en pacientes con infección por herpes recurrente utilizando como objetivo células K562 infectadas con el virus Herpes simplex tipo 1 (HSV-1). La citotoxicidad NK fue menor que durante la convalecencia y en los controles durante la recrudescencia (0 a 3 días después del inicio de los síntomas clínicos; p < 0,001). En la fase convaleciente (4 a 14 días después del inicio de los síntomas) la citotoxicidad NK fue significativamente mayor que en los controles (p < 0,05). Estos resultados sugieren que la baja citotoxicidad NK se relaciona con la recurrencia del herpes.

Subconjuntos de linfocitos, citotoxicidad de los asesinatos naturales y transfusión sanguínea perioperatoria para cirugía electiva de cáncer colorrectal
 Las transfusiones sanguíneas se asocian a fenómenos atribuibles a la supresión inmune. Dado que la transfusión de sangre perioperatoria está asociada con la recurrencia precoz del cáncer en pacientes con neoplasias, estudiamos prospectivamente subconjuntos de células T y citotoxicidad de los asesinatos naturales en pacientes sometidos a cirugía potencialmente curativa. El número total de linfocitos periféricos preoperatorios fue significativamente (p = 0,0191) deprimidos en los pacientes que posteriormente fueron transfundidos, pero volvieron a la normalidad en el seguimiento de 1 a 3 meses después de la cirugía. La citotoxicidad por asesinato natural disminuyó significativamente (p < 0,05) en el seguimiento de los pacientes no transfundidos. Estos resultados no explican la asociación de la transfusión sanguínea con la recurrencia de cáncer observada en pacientes con cáncer colorrectal. La transfusión sanguínea en este estudio fue seguida por el aumento del número de linfocitos periféricos y por la mayor citotoxicidad de los asesinatos naturales.

La modulación inducida por anticuerpos anti-H-2Kb en células tumorales murinas in vitro
 La modulación de antígenos H-2Kb en células de una sublina del carcinoma de pulmón murino de Lewis fue inducida in vitro por un anticuerpo monoclonal con especificidad para los antígenos H-2Kb. Las concentraciones elevadas de anticuerpos resultaron en una morfología más esférica de las células, en una discreta pérdida de todos los complejos de antígenos de anticuerpos en 4-6 hr y en una correspondiente reducción máxima del contenido de anticuerpos 6-8 hr. La restauración fue completa en 2 hr después de la retirada del antígeno complejo y ocurrió sin formación visible de capsular.

Diferencias en la glucoproteína de superficie celular entre una línea tumoral murina altamente maligna y una variante plásticaadherente, menos maligna
 Para la expresión de las glucoproteínas de superficie celular se comparó una línea tumoral murina altamente metastásica (ESb) y una variante derivada de la misma (ESb-M). Estudios previos han demostrado que las células ESb-M fueron muy similares a las células ESb en términos de expresión de marcadores de superficie celular y capacidad invasiva in vitro, pero estudios in vivo revelaron que ejercieron una capacidad metastásica disminuida. Los animales singenéicos inoculados SC con células ESb-M desarrollaron tumores primarios mayores y sobrevivieron mucho más tiempo que los animales inoculados de forma similar con células ESb. Al utilizar la aglutinación de soya de lectina (ABE), se observaron diferencias en la glicosilación de 220 kDa y una glucoproteína de superficie celular 80 kDa. Se detectaron otras diferencias en la expresión de proteínas de membrana celular mediante anticuerpos monoclonales específicos para variantes. Estos ligandos específicos reaccionaron con las glucoproteínas de membrana de 65-75 kDa, que fueron más prominentes en las células ESb-M que en las células ESb. Aparte de estas diferencias, las dos líneas celulares mostraron perfiles muy similares de glucoproteínas de membrana y tinción de lectina. Si las diferencias estructurales observadas en las proteínas de la superficie celular pueden explicar los cambios en el comportamiento funcional (comportamiento metastásico y propiedades plásticas-adhesivas) de las células, aún no se ha investigado.

El promotor tumoral 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) acelera la expresión de marcadores de diferenciación en cultivos de células epiteliales palatinas de rata
 Los cultivos de epitelio palatino de ratas cultivadas en balsas de colágeno fueron tratados con diferentes dosis del potente promotor tumoral 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA). Se examinaron secciones de biopsias tomadas 1, 6, 24 y 48 h después de la adición de TPA para la localización de la tinción por antígeno H del grupo sanguíneo y anticuerpos antiqueratina AE1. En contraste con los cultivos control, donde el antígeno H se observó exclusivamente en las membranas celulares de la segunda y tercera capa celular, se encontraron varias células positivas para antígeno H, algunas de ellas en los grupos, en la capa celular basal tratada. La tinción para queratinas con el anticuerpo antiqueratina AE1 no mostró tinción de células basales, sino solamente células suprabasal en controles, mientras que varias células de la capa celular basal de los cultivos tratados con TPA se tiñeron positivamente. Los resultados apoyan la teoría de que el TPA, al forzar parte de la población celular basal a la diferenciación terminal, afecta fuertemente la composición de la población celular basal.

Relevancia de la investigación en envejecimiento para cáncer
 Estudios experimentales de las curvas de supervivencia de diferentes especies y de supervivencia del cultivo celular in vitro apuntan al envejecimiento normal como un proceso ampliamente preprogramado. El injerto recíproco de piel entre animales jóvenes singenéicos y viejos demuestra además un envejecimiento autónomo de este órgano independiente del resto del cuerpo. Esta compartimentación del cambio con la edad también se sugiere cuando se comparan las funciones inmunes de diversos órganos linfoides a diferentes edades. Estudios experimentales también muestran que para algunos órganos su susceptibilidad a ciertos carcinógenos es difásica, alta precoz en la vida y alta en senescencia. Una cuestión importante es si los cambios de edad preprogramados a nivel molecular tienen pasos en común con los procesos cancerígenos.

La cinética de proliferación de las células plasmáticas y de las células hematopoyéticas normales en el mieloma múltiple
 El tiempo de síntesis de ADN (Ts) y el índice de etiquetado de timidina 3H (TdR) de la médula ósea (BM) de las células plasmáticas de mieloma múltiple (PC) fueron medidos en dos pacientes con mieloma múltiple. Otro paciente con leucemia de células plasmáticas (LCP) fue estudiado durante una fase inicial de recaída y posteriormente durante la fase terminal leucémica. La TCP fue 18,8 +/- 3,7 (de 13,3 a 25,0) hr y la TI de CP fue 2,5 +/- 1,8% (de 1,0 a 6,3%). En el caso del LCP, los CP circulantes tuvieron un Ts de 14.4 hr y un LI de 3.1. A partir de estas mediciones experimentales, se calcularon la tasa de recambio fraccional (porcentaje de linfocitos producidos por unidad de tiempo) y el tiempo potencial duplicante (Td) de BMPC en el tiempo de estudio. El BMPC fue de 3,53 +/- 2,3% células/día (de 1,2 a 6,72) y el BMPC Td de 46,8 +/- 27,5 días (de 15,0 a 75,4). La comparación con los resultados obtenidos en los blastos BM de niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) indicó que la BMPC tuvo una menor actividad proliferativa (p < 0,001), aunque no fue significativamente diferente. En dos pacientes se determinó un tiempo de duplicación tumoral de 6 y 13 meses mediante seguimiento clínico. La comparación de este parámetro con Td mostró un factor de pérdida celular superior al 90% en ambos pacientes. Los datos cinemáticos relativos a los CPHR presentaron ligeras variaciones con respecto a los encontrados en sujetos normales, con tendencia general a la prolongación de los Ts y a la reducción de los TI.

La detección de sitios de ADN dañados por clorhidrato de 1-(4-amino-metil-5-pirimidinil)metil-3-(2-cloroetil)-3-nitrosourea (ACNU) mediante secuenciación de ADN
 Se aplicó una técnica de secuenciación de ADN al ADN altamente reiterado de las células HeLa S3 con el fin de detectar daño del ADN inducido por el antitumor, 1-(4-amino-2-metilcloro-3-piridina-3-AC). Un fragmento reiterado de ADN de 92 pares de bases (bp) fue aislado por electroforesis en gel después de la digestión de endonucleasa de restricción de EcoRI y EcoRI. En la secuencia definida del fragmento de 92 pb, la ACNU causó daños y modificaciones principalmente en las propiedades de la guanina, llevando a sitios de Maxilabilización alcalina determinada por posterior reacción de piperidina-G. Estos resultados indican que las morías de la guanina en el ADN bicatenario son preferentemente vulnerables a la ACNU sobre otras morías básicas.

El cultivo de células de la leucemia de Friend por citocalasina B es específico del ciclo celular
 La exposición a 2,0 microgramos/ml de citocalasina B causa pérdida de viabilidad en las células de la leucemia de Friend. Este efecto sólo se observa en las células sometidas a mitosis.

Concentraciones celulares y plasmáticas de adriamicina en terapia de infusión a largo plazo en pacientes con leucemia
 Para determinar si las infusiones de adriamicina (ADM) a largo plazo produjeron concentraciones celulares de ADM al menos comparables a las observadas tras inyecciones en bolo, se midieron las concentraciones celulares y plasmáticas de ADM en 18 pacientes con leucemia. Se administró ADM a 30 mg/m2 al día durante 3 días, en forma de inyecciones en bolo o en infusión de 4-, 8- o 72-h. Se observó una acumulación insignificante de ADM en plasma. Las concentraciones plasmáticas máximas de ADM después de las inyecciones en bolo fueron de 1640 +/- 470 ng/ml (n = 7). Los niveles máximos fueron 176 +/- 34 ng/ml durante 4h de infusión (n = 5); 85 +/- 50 ng/ml durante 8h de infusión (n = 4); y 47 +/- 5 ng/ml (n = 2). Las concentraciones de ADM en sangre nucleada y células de la médula ósea se correlacionaron bien (r = 0,82, n = 47). La ADM se acumula en las células leucémicas hasta 30-100 veces las concentraciones plasmáticas. Cuanto más corto sea el tiempo de administración, mayor será la concentración máxima de células leucémicas y mayor será la pérdida del fármaco inmediatamente después del final de la administración. La vida media final de la ADM celular fue aproximadamente de 85-110 h. Después de la infusión a largo plazo y la inyección en bolo de la misma dosis, se alcanzaron áreas similares bajo la curva para las concentraciones plasmáticas o blastémicas de ADM. Como se observó una eficacia terapéutica comparable en todos los regímenes, el efecto antileucémico no parece estar relacionado con las concentraciones plasmáticas máximas, mientras que los fenómenos de toxicidad aguda disminuyeron con el aumento de la duración de la infusión. La infusión prolongada de ADM merece más atención en el tratamiento de pacientes con antraciclinas.

Efectos de la carga de sodio sobre la síntesis renal de prostanoides en la rata
 1. Se midió la producción de prostaglandinas (PG) E2, F2 alfa y tromboxano B2 (TXB2) por glomérulos aislados, suspensiones tubulares corticales y cargas medulares y papilares en ratas normales. 2. En glomérulos, la PGE2 disminuyó a los 4 y 8 días y volvió a la normalidad a los 14 días. El alfa de PGF2 solo disminuyó al día 4 y el TXB2 disminuyó en todos los animales cargados en Na+. En las suspensiones corticales se observó una disminución transitoria de la PGE2 al día 4. En cortes medulares, PGE2 y TXB2 disminuyeron en todos los períodos experimentales. En contraste, en las papilas se observó un aumento significativo de PGE2 con la carga de Na+ al día 8, pero el PGF2 alfa y el TXB2 no se alteraron consistentemente. 3. Se observaron cambios similares en ratas con diabetes insípida hipotalámica (ratas DI) Na+ cargadas durante 4 días, en comparación con ratas DI en una ingesta normal de Na+. 4. Los resultados sugieren que los prostanoides participan en la adaptación renal a un aumento de la ingesta de Na+, y que esta respuesta es relativamente independiente de la presencia de hormona antidiurética.

HAN CONVENIDO hoy: moviéndose hacia sistemas de bancos de datos internacionalmente distribuidos para estudios de seguimiento
 El American Rheumatism Association Medical Information System ( HANIS) es un consorcio de bancos de datos norteamericanos de enfermedades reumáticas. Fundada en 1974, ha crecido en incluir más de 16 centros, 22,000 pacientes, 140.000 pacientes encuentros y 80,000.000 observaciones. Tradicionalmente, el almacenamiento de datos y los programas informáticos han residido en el sistema IBM "2"-370 de la Universidad de Stanford. Diferentes centros periféricos han introducido y recuperado datos y han realizado análisis utilizando redes telefónicas a larga distancia propietarias. Con el crecimiento, ISB ha puesto un fuerte énfasis en la calidad de los datos y en la solidez epidemiológica. Los grupos "Core" de Stanford abordan específicamente cuestiones de control de calidad, bioestadística, economía de la salud, evaluación de resultados, diseño del estudio y administración. Los avances en microcomputadores y software han llevado a  HANIS a iniciar una migración desde el computo principal hasta sistemas distribuidos utilizando computadores tipo IBM PC/XT/AT y el sistema informático Medlog. Se ha observado un ahorro sustancial de costes con el tratamiento distribuido. La capacidad de transferir fácilmente datos y software forma una base para bancos de datos internacionales e intercambio de datos, pero el vocabulario común y los procedimientos comunes de control de calidad son esenciales para una cooperación e intercambio internacionales eficaces.

Recuerdo espontáneo como indicador del impacto de las quejas dentales
 Se desarrolló una hipótesis de que el impacto o la importancia de los problemas de salud bucal pueden reflejarse en la capacidad de una persona para recordar esos problemas que ocurren en un determinado período espontáneamente. Eso significa que la recolección debe ocurrir en un estimulante inespecífico, o sea, una pregunta general sobre el recuerdo de problemas de salud. Esta hipótesis fue probada por primera vez en los datos existentes. Se pidió a una muestra representativa (n = 1622) de la población holandesa que enumerara todos los problemas de salud que habían experimentado el año anterior. Sólo 13 personas mencionaron un problema de salud bucal. A partir de preguntas más específicas sobre cuestiones odontológicas, se observó que cerca del 15% de la muestra había experimentado problemas de salud bucal en este período. Ciento cuarenta y seis entrevistados habían recibido efectivamente atención odontológica por dolor agudo. Estos datos indican que el impacto de los problemas de salud bucal en la vida diaria de una persona es pequeño. De lo contrario, el problema de salud bucal habría sido mencionado espontáneamente con más frecuencia. Se discuten tres posibles explicaciones para este fenómeno.

Predicción de la capacidad de tratamiento periodontal
 Este estudio analiza los factores que influyen en la capacidad de los odontólogos para dar tratamiento periodontal. Los datos se recogieron mediante el cuestionario de 134 odontólogos finlandeses seleccionados al azar. Los efectos se examinaron mediante tablas de frecuencias bidireccionales y multidireccionales. Los resultados indicaron que el tiempo de graduación tuvo el efecto único más fuerte. También las categorías de predicción que trataban de la educación continuada y el interés científico se relacionaron con las capacidades periodontales de los odontólogos. Los efectos combinados de ciertas variables como sexo, tipo de posición y lugar de práctica indican que la acumulación de ciertos factores favorables es necesaria para realizar la terapia periodontal en Finlandia. Se concluyó que la promoción de la atención periodontal puede ser realizada confiablemente por mejores niveles de educación de pregrado y postgrado.

Hábitos dietéticos, estado gingival y ocurrencia de Streptococcus mutans y lactobacilli como predictores de caries en niños de 3 años en Suecia
 El objetivo fue estudiar si los hábitos dietéticos, la higiene oral expresada como estado gingival y la presencia/ausencia de S. mutans y lactobacilli, aisladamente o en combinación, podrían ser utilizados como predictores de caries. Se calcularon sensibilidad, especificidad y valores predictivos para las pruebas positivas (VP+) y negativas (VP-). Se examinaron 133 niños de 3 años de edad para caries y presencia/ausencia de S. mutans y lactobacilli. Se registraron tres niveles de estado gingival y hábitos alimentarios, respectivamente. Dos grupos respecto a los hábitos dietéticos e higiene bucal se formaron por agrupamiento escalonado de los datos de caries para las nueve combinaciones posibles de higiene oral y hábitos alimentarios, estableciendo el límite más discriminante (0,86 de sensibilidad al mismo tiempo). La VP + fue 0,58 y la VP-0,91. Se obtuvieron mayores valores predictivos cuando se combinaron la presencia/ausencia de lactobacilos y de S. mutans. Combinaciones de niveles definidos de hábitos alimentarios, estado gingival y presencia/ausencia de lactobacilos mostraron sensibilidad 0,87, especificidad 0,95, VP + 0,87 y VP-0,95, presencia/ausencia de VS. La predicción de dos pasos, con el estado gingival como primer predictor y la presencia/ausencia de lactobacilos o S. mutans como segundo, fue la más eficiente cuando se involucraron lactobacilos.

Predicción de caries mediante el uso combinado de lesiones incipientes de caries, capacidad buffer salival, lactobacilos y levaduras en Hungría [correcto
 Se estudió el valor predictivo de caries en lesiones incipientes de caries (CNI), capacidad buffer salival (DBP) y lactobacilos salivales y levaduras (DCOC) mediante modelos de regresión logística. Adicionalmente se analizó el efecto de la edad. Los sujetos (n = 284) tenían entre 7 y 12 años de edad (categorizados menores o iguales a 9 años y mayores o iguales a 10 años). Las mediciones se realizaron con métodos de silla Dentocult, Oricult y Dentobuff (Orion Diagnostica, Helsinki) en dos grupos de estudio de campo. El INC y el DCOC contribuyeron significativamente a la predicción en ambos grupos. Las probabilidades estimadas de ser un sujeto activo con caries fueron de aproximadamente 20 veces en un grupo y de 33,5 veces en mayor o igual a 10 años en el otro, cuando un niño presentó valores positivos para INC y DCOC negativos, en Además, la PADH tuvo valor predictivo en ambas categorías de edad en este último grupo. Aunque la predicción no fue perfecta de forma individual (correcto en cerca del 70% de los sujetos), los odds-ratios estimados describen claramente las diferencias en la susceptibilidad a la caries. Los resultados sugieren que las variables presentes, especialmente en combinación, tienen buena capacidad para distinguir a los sujetos respecto al incremento de caries alto y bajo.

Mutans streptococci, lactobacilli y la prevalencia de caries en niños islandeseses de 11 y 12 años
 Debido a que la prevalencia de caries no ha disminuido en Islandia, al igual que en otros países europeos, fue de interés estudiar la presencia de bacterias cariogénicas en niños islandeseses. Se examinó la prevalencia de estreptococos y lactobacilos salivales en 217 niños islandeseses de 11 y 12 años de edad y se relacionó con su prevalencia de caries. En el 2% de los niños no se encontraron estreptococos mutantes, mientras que el 31% y 35% de los 11 años y 12 años respectivamente llevaban más de 10(6) UFC por ml de saliva. No se detectaron lactobacilos en el 8% de los niños, mientras que el 28% de los 11 años y el 23% de los 12 años tenían más de 10(5) UFC por ml de saliva. La prevalencia media de caries (DFS), caries inicial incluida, para los 11 años fue de 21,6 y para los 12 años de edad de 28,8. Ambos estreptococos mutantes y lactobacilos se correlacionaron significativamente entre sí y con la prevalencia de caries. Un mayor número de estos microorganismos, especialmente los estreptococos mutantes, se asociaron a un mayor SLE. Los niños con altos recuentos salivales de estreptococos mutantes y lactobacilos presentaron cuatro veces más SLE que los niños con bajo número. La magnitud de las bacterias cariogénicas salivales y la prevalencia de caries se asemejaron a la situación en Suecia hace 10 años. S. mutans (serotipo c/e/f) fue transportado por todos los mutantes estreptococos positivos. S. sobrinus (serotipo d/g) se encontró en 60 niños (30,2%). Los niños con S. mutans y S. sobrinus presentaron recuentos salivales significativamente mayores de estreptococos mutantes y lactobacilos, así como prevalencia de caries que los niños con solo S. mutans.

Comparación del tamaño de la corona de los dientes en niños de una zona de fluoruro alta y óptima en Sudáfrica
 Se realizó un análisis odontométrico de los dientes de 6-7 y 14-15 años escolares expuestos durante toda la vida a un suministro de agua de bebida naturalmente fluorada (2,5 ppm) en Klipfontein (106 habitantes equivalentes). Se midieron el diámetro mesiodistal de los incisivos centrales maxilares y mandibulares permanentes, segundos premolares y primeros y segundos molares, además se realizaron mediciones bucolinguales de los molares. Al comparar las dimensiones de los dientes en las muestras de fluoruro alto y óptimo, se observó una tendencia hacia las dimensiones menores en el primer grupo, pero diferencias estadísticamente significativas aplicadas sólo a algunas de las mediciones. Este hallazgo sugiere una reducción en el tamaño de la corona de un aumento en el nivel de flúor en el agua de bebida. Junto con hallazgos previos que incrementaron el nivel de fluoruro de bajo o nulo a óptimos resultados en una reducción del tamaño de la corona, parece posible una relación inversa entre el tamaño de la corona y el nivel de fluoruro en el agua de bebida, pero no se ha confirmado en este estudio.

Condiciones periodontales en adolescentes de 15 a 19 años de edad: una visión general de los datos del CPITN en el Banco Mundial de Datos Orales de la OMS
 Los resultados de 61 encuestas CPITN en 39 países para el grupo de edad de 15-19 años, almacenadas en el Banco Mundial de Datos Orales de la OMS a 1 de julio de 1987, se agrupan en una visión general mostrando porcentajes de cada persona según la puntuación más alta. La condición más frecuentemente observada fue la puntuación 2 (calculada con o sin sangrado), aunque en la mayoría de las poblaciones estudiadas se encontró algún bolsillo superficial de 4 ó 5 mm. Se destaca, por lo tanto, que la mayor parte de las actividades de cuidado periodontal deben estar en la promoción y educación en salud, llevando a una mejor higiene bucal.

Distancia interna de la articulación temporomandibular en 211 pacientes: síntomas y tratamiento
 Este reporte es una evaluación retrospectiva de 211 pacientes (75% mujeres, 25% hombres) tratados por clicking y/o incoordinación de ATM en el Hospital Universitario de Copenhague en 1971-77. En ambos sexos predominó el grupo etario de 20-30 años y la mayor parte de la población pertenecía a la clase social media. Los motivos de búsqueda de tratamiento fueron principalmente sonidos de la ATM, dolor y movilidad mandibular perjudicada. Ni las quejas subjetivas ni los signos objetivos de disfunción se asociaron con el estado dental/oclusal o con la presencia de maloclusiones. Los pacientes habían sido tratados con modalidades reversibles (65%), ajuste oclusal (8%) y consejería sola (27%). De los pacientes tratados activamente, el 43% había experimentado alivio en el plazo de un mes y al final del tratamiento el 72% había disminuido o no tenía síntomas. No fue posible demostrar asociación entre la duración de los síntomas antes del tratamiento y la duración del tratamiento/número de consultas.

Evaluación a largo plazo de 211 pacientes con trastorno interno de la articulación temporomandibular
 Este reporte es una evaluación a largo plazo de 211 pacientes (158 mujeres, 53 hombres) con clivaje de ATM y/o incoordinación de ATM, atendidos en el Hospital Universitario de Copenhagen 1971, Dinamarca. Se obtuvo información sobre los síntomas presentes y el efecto del tratamiento inicial a partir de cuestionarios. Se utilizaron procedimientos estándar de tratamiento en 153 pacientes, mientras que 58 pacientes tenían consejo único. En el grupo tratado activamente, el 59% continúa bien, el 30% presenta síntomas inalterables y el 5% presenta síntomas agravados. En el grupo aconsejado, el 40% estaba libre de síntomas, el 50% presentaba síntomas inalterables y el 7% agravaba los síntomas. Se encontró una asociación altamente significativa entre la ausencia o presencia de síntomas al final del tratamiento según los registros de los pacientes y la evaluación del efecto inicial del tratamiento 8-15 años después, lo que indica que pueden esperarse resultados fiables en pacientes con ATM. En la muestra en su conjunto, la frecuencia de los sonidos de la ATM no se modificó con respecto al tiempo de tratamiento (64% vs 66%). Sin embargo, una frecuencia significativamente mayor fue encontrada en el grupo no tratado, indicando que el tratamiento puede tener un efecto positivo en los sonidos de la ATM. La frecuencia de cefalea recurrente había aumentado considerablemente a lo largo de los años (6% vs 34%), 32% seguían experimentando dolor/tenderidad en el movimiento mandibular, 24% presentaba movilidad mandibular perjudicada y 82% conocían bruxismo/cundación de los dientes. Además, se encontró una asociación significativa entre cefalea antes del tratamiento y cefalea, conciencia de bruxismo y clenchamiento de los dientes en el momento de la evaluación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El análisis multivariado de la anormalidad cariotípica en la leucemia facilitó la codificación numérica de los datos citogenéticos
 Se propone un sistema en el que los datos del cariotipo humano se expresan en términos cuantitativos en lugar de en la terminología del ISCN (1985) utilizada actualmente. Esta codificación facilita la aplicación del análisis multivariado mediante paquetes estadísticos estándar. Como ejemplo, los cariotipos de 714 casos de 11 leucemias (Mitelman, 1983) se registran y se someten a análisis discriminante (SPSSx, 1983). La especificidad cariotípica significativa se manifiesta en seis de los 11 tipos de leucemia FAB. Otros cuatro presentan niveles de especificidad insignificantes, mientras que el último es equívoco. Estos resultados sólo confirman las visiones presentes. Sin embargo, su generación mediante análisis multivariable informatizado es novedosa y confirma la viabilidad del abordaje. En esta forma cuantitativa, los datos cariotípicos pueden combinarse con cualquier otro dato de valor diagnóstico o pronóstico. Dado este conjunto de datos consolidados, la información deseada sobre cualquier aspecto de neoplasia podría ser extraída mediante un único procedimiento.

Concentraciones de prostaglandinas luminales uterinas en yeguas con endometritis aguda y persistente
 Para inducir endometritis aguda en cuatro yeguas genitalmente normales se utilizó infusión intrauterina de 1 por ciento de solución de glucógeno de oster. El número de neutrófilos viables recuperados en los lavados uterinos aumentó 1 h después de la infusión y permaneció elevado por lo menos 72 h. Hubo una correlación significativa entre el número de neutrófilos viables y las concentraciones de proteínas totales y entre las concentraciones de prostaglandina (PG)F y PGE2 en lavados. También hubo una relación significativa entre las concentraciones de 15-ceto-13, 14-dihidro PGF2 alfa en plasma y PGF en lavados. Las concentraciones de PGF intrauterinas se vieron influenciadas por el estadio del ciclo y, a su vez, la endometritis aguda inducida interfirió con la función ovárica normal. Los mares con endometritis persistente presentaron concentraciones significativamente mayores de FPI y proteína total y porcentaje de neutrófilos y células mononucleares en lavados que las mares normales. Los glóbulos blancos de las yeguas fueron capaces de producir PGF y PGE2 in vitro.

Panulirus interruptus hemocyanin
 Como paso final en la elucidación de la estructura primaria de la subunidad a de la hemocianina Panulirus interruptus (657 residuos, el Sr. 75696 excluyendo dos secuencias limitadas de cobre e hidratos de carbono), se determinó la fragmentación. La elucidación de la secuencia de residuos 176-657, compuesta por dominios dos y tres, se basó principalmente en dos digestas, con CNBr y tripsina, respectivamente, de las cuales se obtuvo un conjunto completo de péptidos. Se obtuvo información de secuencia adicional de un digest con la proteasa V8 de Staphylococcus aureus y de un fragmento obtenido por subunidad de liberación a con hidroxilamina. Un bloque durante las degradaciones de Edman indicó una secuencia Asn-Gly en las posiciones 597-598, aunque solamente el ácido aspártico fue identificado en la posición 597.

Metabolismo del derivado de la vitamina D3 (24R)-hidroxicalcidiol por las células de la leucemia promielocítica humana (LH-60). Aislamiento e identificación de (5Z) y (5-19oox-24-
 Las células de la leucemia promielocítica humana (células HL-60) incubadas con (24R)-hidroxi[26,27-metil-3H]calcidiol (0,2 micro-Ci) o vitamina D no-calciol significativa (24-hidroxi-3H). Los metabolitos fueron aislados de medios de cultivo celular HL-60 mediante extracción de metanol/cloroformo y una serie de procedimientos cromatográficos. Los dos nuevos metabolitos fueron identificados como (5Z)- y (5E)-(24R)-19-nor-10-oxo-24-hidroxicalcidiol por análisis HPLC, espectrofotometría de absorción ultravioleta y espectrofotometría de absorción. Según los procedimientos de aislamiento y purificación se calcularon las cantidades totales de 3,04 microgramos (5Z)-(24R)-19-nor-10-oxo-24-hidroxicalcidiol (lambda max = 31-189-1). La actividad de 19-nor-10-oxo-(24R)-hidroxicalcidiol para promover la diferenciación celular HL-60 fue mayor que la actividad precursora (24R)-hidroxicalcidiol sugiriendo una posible acción biológica.

Caracterización de una caseína cinasa que interactúa con el receptor de progesterona del conejo, diferenciando con la fosforilación in vivo hormonodependiente
 Estudios in vivo previos han demostrado que el receptor de progesterona conejo sufre dos reacciones de fosforilación: una basal y otra dependiente de hormonas. Presentamos aquí la presencia y características de una actividad cinasa encontrada en las preparaciones receptoras altamente purificadas por cromatografía de inmunoaffinidad. 1. Esta actividad cinasa no se debe a la propia molécula del receptor, ya que ambas proteínas pueden ser separadas por varios métodos cromatográficos e inmunológicos. 2. La presencia de la cinasa en las preparaciones receptoras no es un artefacto del procedimiento de purificación. La cinasa se une al receptor como lo muestra la coelución en experimentos de inmunoafinidad y durante varias cromatografías. Esta interacción probablemente ocurre in vivo y no se forma artefactualmente durante la solubilización del receptor, ya que la cinasa también copura con receptores aislados de los núcleos uterinos de conejos tratados con progestina. 3. Esta enzima puede clasificarse como una caseína cinasa, ya que rápidamente fosforila este último sustrato (Km aproximadamente igual a 0,15 mg/ml) y no está regulada por nucleótidos cíclicos y callípidos. Su clasificación como caseína cinasa I o II es difícil, ya que por un lado es inhibida por heparina, activada por poliaminas y puede ser utilizada tanto por ATP como por GTP, pero por otro lado no modifica como sustrato. 4. La cinasa que copura con el receptor no mimetiza in vitro los efectos de la fosforilación hormonodependiente del receptor observado in vivo: no hay aumento de la actividad fosforilada de la quinasa por la hormona, y Así, ya sea esta quinasa no es la enzima responsable de la fosforilación de receptores hormonales dependientes o, durante la purificación, se ha perdido un factor necesario para mantener la dependencia hormonal de la reacción.

El efecto de la edad sobre la farmacocinética de la enoxacina
 Hemos estudiado la farmacocinética de la enoxacina en dos grupos de sujetos, 10 jóvenes (18-45 años) y 10 adultos mayores (mayores de 65 años) después de una dosis oral única de enoxacina (600 mg). La enoxacina se absorbió rápidamente, alcanzando concentraciones plasmáticas máximas a las dos horas en ambos grupos. Sin embargo, la concentración plasmática máxima de enoxacina fue significativamente mayor en los ancianos que en los adultos jóvenes. El área bajo la curva concentración-tiempo extrapolada a la infinidad también fue significativamente mayor en los ancianos en comparación con los jóvenes, y el aclaramiento renal aparente fue significativamente menor en los ancianos que en los adultos jóvenes. En consecuencia, la eliminación urinaria de enoxacina inalterada se redujo significativamente en los ancianos. El volumen aparente de distribución en los ancianos fue significativamente menor que en los adultos jóvenes. La semivida de eliminación de la enoxacina fue similar en los dos grupos.

