Acciones de trenes y pares de impulsos de fibras aferentes primarias únicas sobre células monocervicales del gato
 1. En gatos bajo anestesia con cloralosa se estimularon las células ganglionares de la raíz dorsal lumbosacra de fibras aferentes del folículo piloso intracelularmente para producir trenes o pares de impulsos. Al mismo tiempo, se registraron neuronas del tracto espinocervical único (s.c.t.) extracelularmente, desde sus axones en la médula espinal lumbar superior. Se seleccionaron pares de fibras-neuronas aferentes en los que el campo receptivo de la fibra estaba contenido dentro del campo excitatorio receptivo (primera zona) de la neurona. 2. Las cadenas de impulsos de 2,0 Hz fueron menos eficaces para aumentar la probabilidad de s.c.t. La cocción de células que los trenes a 0,67 Hz, y esta última tasa generalmente fue menos efectiva que los trenes a 0,33 Hz. 3. Las respuestas sucesivas a los miembros individuales de un tren de impulsos aferentes del folículo piloso fueron variables. En algunos pares de unidades las respuestas exitosas disminuyeron hasta alcanzar una meseta bastante consistente. En otros no hubo disminución y las respuestas permanecieron irregulares. 4. Parejas o trenes cortos de impulsos revelaron dos fenómenos: sobre los primeros 5 ms o siguiendo un impulso en una fibra aferente del folículo piloso grupo II, una segunda o pequeña respuesta de los impulsos produjo un mayor. neurona pero a intervalos de 25-200 ms hubo una depresión profunda de las respuestas evocadas por el segundo miembro de un par de impulsos. Para las fibras aferentes A delta la facilitación temprana duró al menos 25 ms. 5. Se concluye que un solo impulso en una única fibra aferente del folículo piloso, desde dentro del campo receptivo excitatorio de un s.c.t. La neurona tiene acciones complejas sobre la transmisión a través de esa neurona. Una influencia excitatoria inicial es seguida por una depresión de larga duración que influye en la transmisión a través del sistema durante al menos 1500 ms. Se discuten los posibles mecanismos que subyacen a esta depresión.

Estudio intracelular de las respuestas celulares del tracto espinocervical a estímulos naturales y fibras aferentes de cabello únicas en gatos
 1. Los registros intracelulares se realizaron a partir de neuronas del tracto espinocervical (s.c.t.) en gatos anestesiados con clorosis y paralizados con tritiodio de galamina. 2. En una serie de experimentos se examinaron los campos receptivos celulares con el uso de estímulos naturales. El movimiento del cabello dentro de la zona de flexión de la célula evoca potenciales excitatorios postsinápticos evocados excitatorios (p.e.s.p.s.) de los cuales se generaron impulsos mayoritarios. Las células ensayadas, se encontraron áreas dentro de la zona de revestimiento del impulso donde el movimiento del cabello elicitó ambos p.s.p.s y potenciales inhibitorios postsinápticos (p.s.s.). Fuera de las zonas de flexión, ambas regiones evocando e.p.s.p.s y regiones evocando i.p.s.p.s se observaron en todas las neuronas examinadas en detalle (en células). Las respuestas de estas neuronas a una variedad de estímulos naturales mostraron los campos receptivos de la s.c.t. células para ser más complejas de lo que se pensaba anteriormente. 3. En una segunda serie de experimentos, los registros intracelulares de s.c.t. Las células se combinaron con el registro intracelular y la estimulación de las células ganglionares de la raíz dorsal única pertenecientes al grupo II fibras aferentes del folículo piloso. Cuando las fibras aferentes inervaron la piel dentro de la zona de revestimiento del impulso de la s.c.t. células, impulsos únicos aferentes evocaron e.p.s.p. complejos constituidos por componentes mono y polisinápticos; no se observaron i.p.s.p.s en respuesta a impulsos aferentes del folículo piloso únicos o a trenes. Aunque el monosináptico e.p.s.p. El componente fue a menudo grande y tuvo un tiempo de elevación rápido, s.c.t. Los impulsos celulares generalmente surgen de los componentes posteriores. Las fibras aferentes inervan la región central de la s.c.t. Las zonas de proliferación celular tendieron a evocar tiempos de elevación relativamente grandes e.p.s.p.s. Los tiempos de elevación y amplitudes de las e.p.s.p.s. evocadas por fibras aferentes de la periferia, sin embargo, variaron entre las fibras aferentes pero incluyeron la muestra total de parejas más lentas. Fibras aferentes desde fuera de la s.c.t. La zona de cocción de las células fue generalmente ineficaz para establecer potenciales postsinápticos, pero un grupo III fibras aferentes del folículo piloso, de un componente de campo receptivo inhibitorio, dio lugar a i. 4. Se examinaron los efectos de parejas y trenes de impulsos aferentes a intervalos de 10, 25, 50, 100 y 200 ms. A los 25 ms la respuesta al segundo impulso aferente fue profundamente menor que la evocada por el primero y se redujo sustancialmente a 200 ms. En todas las parejas sinápticas estudiadas, la e.p.s.p. El complejo evocado por el segundo impulso aferente fue menor en amplitud que el evocado por el primero.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las lesiones en la punta lateral superior eliminan la depresión hipóxica de la respiración en corderos fetales no anestesiados in utero
 1. Los efectos de las lesiones de localización estereotáxica realizadas a lo largo de la mediana y la punta superior se estudiaron en corderos fetales instrumentados crónicamente desde los 120 días de gestación, después de la recuperación in útero. 2. La hipoxia isocápnica causó un aumento en la tasa y profundidad de los movimientos respiratorios en fetos en los que las lesiones bilaterales englobaban la punta lateral superior en la región del nervio y levemente rostral a los principales núcleos sensitivo y motor. 3. Los corderos fetales con lesiones que no englobaban bilateralmente la punta lateral superior mostraron la respuesta depresiva fetal normal a la hipoxia. 4. Ninguna de las lesiones indujo respiración continua permanente, como se describió anteriormente en fetos transectados de medio cerebro, aunque en algunos fetos con lesiones en la punta lateral superior se observaron períodos de respiración continua de varias horas de duración. 5. Se concluye que un área en la punta lateral próxima a áreas con compromiso bien conocido en el control respiratorio está involucrada en la depresión hipóxica de la respiración en el cordero fetal.

Transporte de calcio a través del lóbulo placentario humano aislado de forma dual perfundido
 1. Los movimientos de 45Ca y 3H2O en las direcciones materno-fetal (M----F) y fetal a materna (F---M) fueron medidos en condiciones de placenta aisladamente en estado estacionario. 2. Los valores de M--F de los aclaramientos (CR) y extracciones (ER) de 45Ca con respecto a 3H2O fueron 0,371 +/- 0,056 y 0,492 +/- 0,086 (media +/- S.E, respectivamente). Los valores correspondientes para los movimientos F---M fueron 0,277 +/- 0,017 y 0,251 +/- 0,010 respectivamente. La relación F----M de flujo de perfusión (QF/QM) fue de 0,34 +/- 0,01 a lo largo del tiempo. La comparación con datos previamente publicados indicó un grado significativo de limitación de membrana a las transferencias de Ca. 3. Se evidenció un desajuste entre los tejidos que recibieron un feto y los que recibieron una perfusión materna. 4. La extracción relativa RE fue acentuada y reversiblemente aumentada cuando el Ca total perfusado se redujo de 2,4 a 0,1 mM. El efecto estaba presente tanto en las transferencias M--F- como en F---M y proporcionó evidencia de la captación mediada por el transportador de Ca en ambos aspectos de la barrera placentaria. Se observaron disminuciones pequeñas y transitorias en el aclaramiento relativo CR al cambiar de 2,4 a 0,1 mM-Ca en M---F y en menor medida en F---M-C al cambiar de espalda a 2,4-M. 5. La medición de los cambios netos en los niveles de Ca en los estudios de circuito cerrado indicó una liberación significativa de Ca2+ y Ca total (CaT) en el perfusato fetal a concentraciones de solución total de Ringer de 1,4 mM, 1,9. La liberación de Ca en el circuito materno también fue observada con 1,4 mM-Ca solución de Ringer, pero cuando 1,9 y 2,4 mM-Ca solución de Ringer se usó una captación neta. 6. Estos hallazgos sugieren fuertemente que los mecanismos por los cuales se transfiere Ca de las circulaciones M----F in vivo están al menos parcialmente preservados en la preparación placentaria humana in vitro. Indican que esta preparación es adecuada para el estudio de estos mecanismos y su regulación por factores hormonales y otros.

El transporte de pirimidinas en anillos de tejidos se corta desde el intestino delgado de la rata
 1. En concentraciones bajas (0,1 mM) el transporte de uracil, 5-fluorouracilo y timo en anillos de tejidos yeyunales es un proceso activo. 2. El transporte del 5-fluorouracilo en anillos de tejidos cortados del duodeno y yeyuno fue mayor que el transporte en anillos cortados del íleon. Esta diferencia se abolió al estribar las ratas durante 48 h antes del experimento. 3. El transporte activo se puede eliminar reemplazando la Na+ en el medio de incubación con K+ o manitol, o aumentando la concentración de pirimidina a 1,0 mM. 4. La acumulación de uracil o 5-fluorouracilo en los anillos yeyunales fue idéntica cuando se determinó por trazador radiactivo o por cromatografía líquida de alta resolución. 5. La constante de Michaelis aparente (Km) para el transporte de 5-fluorouracilo en anillos yeyunales fue de 0,074 mM en el bicarbonato Na+ estándar Krebs-Ringer en solución y 0,394 mMate. 6. Tanto el timo como el uracil inhibieron el transporte del 5-fluorouracilo en anillos de tejido yeyunal; sin embargo, la citosina y el ácido orótico no lo hicieron.

Efecto de la estimulación del nervio cutáneo sobre la actividad electromiográfica refleja voluntaria y estirada en los flexores de la muñeca en humanos
 1. Se estudiaron los cambios en la actividad electromiográfica (e.m.g.) en los flexores de la muñeca de sujetos humanos normales en respuesta a la estimulación eléctrica de los nervios digitales y a perturbaciones motoras súbitas producidas por la muñeca. 2. Con los sujetos que mantenían una contracción voluntaria estable, la estimulación de los nervios digitales produjo una serie de cambios excitatorios e inhibitorios en el tónico ej.m.g. actividad de los flexores de la muñeca. La respuesta más prominente y consistente fue un período de e.m.g. inhibición que comienza 39 ms después del estímulo y dura aproximadamente 36 ms. 3. El reflejo de estiramiento evocado por perturbaciones de extensión de la muñeca consistió en una respuesta temprana (M1) con una latencia de inicio de aproximadamente 30 ms y una respuesta tardía (M2) con una latencia de inicio de 60 ms. 4. Los estímulos eléctricos y las perturbaciones mecánicas fueron entonces entregados conjuntamente, variando el intervalo entre ellos para que el período de inhibición resultante de los estímulos eléctricos ocurrió al mismo tiempo que los componentes M1 o M2 del reflejo de estiramiento posterior, o. 5. La cantidad de e.m.g. La inhibición durante el componente M2 fue significativamente mayor que durante M1 (p < 0,02). Este resultado es compatible con la idea de que M1 y M2 están mediados por vías neurales separadas.

Sensibilidad espectral fototópica del gato
 1. La sensibilidad espectral psicofísica de los gatos se evaluó mediante una tarea de discriminación visual de dos tipos, determinando umbrales de incremento y frecuencia crítica de los flicker en los antecedentes blancos y cromáticos. 2. Para los grandes incrementos, en los fondoes blanco de 0,0, 0,3 y 3,0 cd/m2, los gatos fueron más sensibles a 497 nm indicando que estos antecedentes son escotópicos. Los gatos fueron más sensibles a cerca de 454 y 561 nm indicando que estos antecedentes son fotopicos. La sensibilidad a las longitudes intermedias de onda indicó una acción independiente de los conos 'azúcar' y 'grano'. 3. Para los grandes incrementos, los umbrales en los antecedentes fotopicos amarillo y magenta indicaron la influencia aditiva de los conos 'azúcar' y 'gran'. 4. Las funciones de sensibilidad espectral obtenidas con un criterio crítico de frecuencia de flicker de 10 Hz en un fondo blanco de 30 cd/m2 reflejaron sólo la actividad del cono 'gran' mientras que a 20 Hz reflejaba la función. 5. Para pequeños incrementos, en un fondo naranja de 30 cd/m2 blanco o 96 cd/m2, la sensibilidad reflejó solamente la actividad del cono 'grado'. 6. La sensibilidad espectral fotópica del gato es influenciada por la prueba psicofísica sobre la cual se basa de manera similar a lo encontrado para otros vertebrados. No se encontró evidencia de un mecanismo activo de 500 nm a niveles fotopicos.

Efecto de la simpatectomía lumbar en el flujo sanguíneo muscular: distribución de la perfusión medida por el aclaramiento de hidrógeno en el músculo esquelético
 Para examinar el efecto de la simpatectomía lumbar sobre el flujo sanguíneo del músculo esquelético, se utilizaron mediciones del flujo sanguíneo del tejido local utilizando una técnica de depuración de hidrógeno. Se obtuvieron registros polarográficos de 25 desaturaciones de hidrógeno con electrodos de platino plateinizados. Se realizó simpatectomía lumbar en 5 caninos dejando el miembro contralateral como control. Los datos del aclaramiento de hidrógeno fueron modelados con curvas biexponenciales: el componente rápido inicial y el segundo componente lento dieron una perfusión promedio ponderada a través del tejido. El flujo sanguíneo volumétrico promedio en el miembro control fue de 6,08 +/- 0,45 ml/min/100 g de tejido, mientras que el miembro simpaticotomizado fue de 9,54 +/- 0,61 ml/min/100 g de tejido (p < 0,005). El incremento promedio del flujo sanguíneo varió de 33 a 83 por ciento en el miembro simpatectomizado sobre el miembro control. Este aumento significativo del flujo sanguíneo muscular después de la simpatectomía lumbar, si es de duración prolongada, puede ser causa de reevaluación del papel de la simpatectomía en el manejo de la enfermedad oclusiva arteriosclerótica.

Desarrollo de una norma australiana para conjuntos de contención de la silla de ruedas para vehículos de motor
 Se ha producido una Norma Australiana para conjuntos de restricciones de trabajo para vehículos de motor. De acuerdo con la norma Australiana 2942-1987, Wheelchair Occupant Restraint Assemblies for Use in Motor Vehicles, establece requisitos de diseño y desempeño para estos ensayos dinámicos. Bajo la Norma, un cinturón de protección es la sujeción ocupante básica requerida con la silla de ruedas independientemente del ocupante. La Norma, en lugar de especificar un diseño "estándar" para conjuntos de asientos de sujeción ocupantes de silla de ruedas, está destinada a garantizar la protección efectiva de las mallas de los ocupantes de la silla de ruedas. Requiere que se proporcionen instrucciones para la instalación y utilización de contención. También se incluye en la Norma una sección consultiva que proporciona información general para los usuarios de contención, como los tipos de sillas de ruedas más adecuados para su uso en vehículos. Esto parece ser la primera norma nacional para conjuntos de contención de la silla de ruedas para vehículos de motor, y puede constituir la base de normas similares en otros lugares.

El desempeño clínico de los sistemas endoprótesis y reemplazo total de cadera
 Se realizó un estudio retrospectivo de las prótesis endoprótesis y prótesis total de cadera para determinar los factores que más influyen en el éxito o fracaso de los componentes de la cadera femoral. Se insertaron 227 endoprótesis en los años 1970-1985. De estos, 67 componentes (29,5 por ciento) requirieron remoción por diversas razones. Para una endoprótesis, el factor más significativo para determinar las probabilidades de éxito parece ser el diagnóstico inicial de inserción. Los pacientes que recibieron endoprótesis por dolencia que afectaron únicamente al lado femoral de la articulación (como fractura traumática) tuvieron una tasa de fracaso mucho menor que los pacientes con artrosis de la enfermedad (tallas artrosis). Lo contrario se encontró para las prótesis totales de cadera. De los 641 dispositivos totales de cadera insertados, 148 (23,0 por ciento) requirieron remoción. La mayor tasa de fracaso entre estos componentes totales de cadera fue para los dispositivos inseridos para trauma y la menor tasa de fracaso fue para los insertados para osteoartritis. La edad en el momento de la inserción también demostró ser importante al estimar la probabilidad de sobrevida de un componente de la cadera. Para ambas prótesis endoprótesis y artroplastias totales de cadera, los pacientes menores de 50 años de edad al momento de la inserción experimentaron una tasa de fracaso casi dos veces mayor que los pacientes mayores de 50 años al momento de la inserción.

Consumo de alcohol y drogas y participación en accidentes automovilísticos
 Este estudio examinó una hipótesis presentada por primera vez en la literatura médica de que las personas que consumen mayor cantidad de alcohol están más implicadas en los accidentes automovilísticos, a pesar de no estar bajo la influencia del alcohol en el momento del accidente. Los sujetos fueron 130 estudiantes que aportaron autoinformes de accidentes automovilísticos en los tres últimos años, accidentes de tráfico cercanos a la semana, medidas de sociopatía, consumo de alcohol y drogas y distorsión (escala propia). No se encontró apoyo para la hipótesis de alcohol o una hipótesis similar de drogas. Sin embargo, se observó un vínculo muy marginal entre la implicación del accidente y las tendencias sociopáticas.

El efecto del humor sobre la agresión catarsis en el aula
 Se diseñaron dos estudios para medir los efectos catárticos del humor sobre las respuestas agresivas. En el primer estudio se administraron dos versiones (leve y difícil) del test de inteligencia de Raven a dos grupos de estudiantes de secundaria. Sólo la versión fácil puede ser resuelta en el tiempo alojado. Se aplicó la prueba de Frustración de Picture de Rosenzweig (1951) y se puntuaron las respuestas agresivas de los estudiantes. Los resultados mostraron que los que no resolvieron los problemas tenían puntuaciones significativamente más altas en agresividad que los demás. El segundo estudio, utilizando cuatro grupos diferentes, fue planeado de acuerdo con un diseño de Solomon modificado. Dos de los cuatro grupos de estudiantes completaron la difícil parte de la prueba de Raven, y después se presentaron dos videograbaciones: una humoral a dos grupos y otra neutra a los demás. Finalmente, se aplicó la prueba de Frustración de Picture de Rosenzweig a los cuatro grupos. Un análisis de varianza calculado sobre las puntuaciones de agresividad mostró una diferencia significativa: los estudiantes frustrados que vieron el videojuego humoral tuvieron puntuaciones menores que los que veían el neutro.

Tratando los predictores psicosociales de los usos televisivos de los ancianos
 Los ancianos gastan cantidades considerables de tiempo con medios masivos, pero poco se sabe sobre la psicología de sus hábitos de visión. Este estudio comparó el impacto relativo de variables sociales, estructurales y psicosociales en el uso televisivo de personas mayores. Los resultados de una encuesta realizada a 113 ancianos indican que los factores psicosociales explican la varianza mayor y más allá de los factores demográficos y situacionales en la visión de los programas de entretenimiento televisivo, programas parasociales (e.g. ver televisión, jabón). La soledad emocional y el locus de control resultaron predictores particularmente significativos de la conducta televisiva.

Los determinantes emocionales y familiares de la presión arterial elevada en varones adolescentes de raza negra y blanca
 Las relaciones entre la presión arterial y diversos factores de personalidad y de riesgo tradicionales se examinaron en una muestra de varones adolescentes negros y blancos inscritos en un curso de ciencias de la salud en Tampa, Florida. Aunque varios factores de personalidad y de riesgo tradicionales predijeron significativamente la presión arterial elevada para ambos grupos de adolescentes varones, la ira y el peso suprimidos fueron los principales predictores independientes. Entre los hombres negros y blancos, aquellos que generalmente albergaban ronquidos y reprimían la ira tenían mayor presión arterial sistólica; la presión arterial diastólica fue mayor solamente para los blancos que frecuentemente se mantenían en sus sentimientos de angustia. El peso y el consumo excesivo de sal predijeron significativamente las presiones sistólica y diastólica elevadas para los hombres blancos, mientras que estas variables predijeron significativamente las presiones sistólicas para los hombres negros. Los factores familiares fueron encontrados como predictores independientes de la presión arterial sistólica y diastólica apenas para el adolescente blanco. Un nuevo examen de la relación entre la frecuencia de supresión de la ira muestra que la forma de las curvas que relacionan los puntajes de ira-in con la presión arterial parece tener un 'umbral'. Esos hallazgos indican que los adolescentes varones que están en mayor riesgo para elevación de la presión arterial sistólica y diastólica pueden ser identificados por la frecuencia con que los sentimientos enojos son mantenidos y suprimidos.

Efectividad de los componentes del entrenamiento de auto-verbalización para el control del dolor en el apresor frío
 El aumento de auto-verbalizaciones positivas (VPS), la disminución de auto-verbalizaciones negativas (VNS), su combinación (VPS + VSN) y el uso de una prueba de control del dolor en comparación con un grupo. Se utilizó el Cuestionario de Pensamiento-Listing (TLQ) para evaluar los pensamientos participantes. Sesenta universitarias fueron pre-testadas, capacitadas y post-testadas para tolerancia al agua de hielo. Sólo los tres tratamientos de auto-permanencia (VPS, VNS, VPS + VNS) produjeron mayor tolerancia al dolor. El análisis de los datos del TLQ reveló una relación entre los cambios en los pensamientos y el autocontrol del dolor. Los resultados sugieren que, a diferencia de algunas investigaciones anteriores, la VPS y la VNS fueron técnicas eficaces de control del dolor. Las diferencias de otros estudios incluyen el uso de pensamientos generados por el cliente, el examen de las metacogniciones del cliente y el fomento del alto cumplimiento de la formación (testado por el TLQ). También se discute el uso adecuado de estrategias de afrontamiento espontáneas.

Efectos psicológicos de los estomas-I. Morbilidad psicosocial un año después de la cirugía
 Sesenta y ocho sujetos que habían sido sometidos a cirugía de estoma 12 meses antes fueron evaluados en cuanto a su resultado psiquiátrico y social. También fueron evaluados previamente al tercer mes del postoperatorio. La mayoría tenía diagnóstico de cáncer de intestino (38) y menor número tenía enfermedad inflamatoria intestinal (15) o enfermedad diverticular (15). El 22% de los sujetos presentaba síntomas psiquiátricos moderados o graves y la mayoría de ellos también presentaba trastornos semejantes en la evaluación de 3 meses, indicando que la condición era de larga data. No hubo diferencia significativa en la evolución entre los grupos diagnósticos. Los resultados también mostraron que la capacidad para realizar actividades domésticas, de ocio y sexuales fue afectada en varios sujetos.

Efectos psicológicos del estoma-II. Factores que influyen en el resultado
 Dieciséis pacientes con ansiedad y/o depresión moderada o severa al año de la cirugía estomatológica fueron comparados con 52 pacientes que habían realizado un buen ajuste psiquiátrico. Los factores que se asociaron con un mayor riesgo de morbilidad psiquiátrica incluyen antecedentes psiquiátricos, síntomas físicos y complicaciones postoperatorias, consejo inadecuado y rasgos de personalidad del neuroticismo, ansiedad y obsesividad.

Conocimiento individual de las emociones en niños asmáticos
 Veinte niños asmáticos varones (edades 9-11 años) y sus controles fueron entrevistados sobre su concepto de emoción mediante el formato de entrevista desarrollado por Harris et al. (1981). El objetivo del estudio fue examinar la visión de los niños asmáticos sobre la naturaleza y los efectos de la felicidad, la ira y el miedo, junto con estrategias de autocontrol. Los resultados indican que los niños sanos y asmáticos tienen una visión individual diferente de la emoción. El hallazgo más relevante se refiere a la diferente forma en que los niños sanos y asmáticos consideran el miedo: la visión más frecuente del miedo en niños sanos es similar a un modelo conductista de emoción, mientras que los niños asmáticos expresan una noción muy similar. En relación a la ira, casi todos los niños sanos se consideran capaces de ejercer autocontrol sobre los componentes mentales internos o sobre su expresión externa, donde un cambio de dirección de los procesos mentales es la única forma de modificar sus hijos asmáticos. Se describen las implicaciones de estos hallazgos para una descripción de la personalidad asmática y la terapia.

La relación entre las expectativas del embarazo y el nacimiento y la depresión transitoria en el posparto inmediato
 Noventa y ocho mujeres primíparas reclutadas en clases prenatales evaluaron sus expectativas y experiencias de embarazo y parto antes y después del nacimiento. En cada día estaban en el postparto hospitalario, también se les pidió a las mujeres que calificaran su nivel de depresión. No se encontró correlación entre la experiencia previa y la experiencia real del parto. Sin embargo, las mujeres que calificaron la experiencia del parto como desagradables, también relataron retrospectivamente que no esperaban que eso sucediera. Los predictores más consistentes de depresión en los días inmediatamente después del nacimiento fueron ansiedad rasgo y miedo al nacimiento, evaluados durante el embarazo. La expectativa del parto, la experiencia del nacimiento y si el parto era lo esperado, no predijeron los azules posparto. Se discuten las implicaciones de estos resultados para los procedimientos de preparación de las mujeres para el parto.

Investigación clínica descriptiva y síntomas físicos sin explicación médica
 Mejorar la comprensión y clasificación de los síntomas físicos actualmente considerados médicamente inexplicables se ve dificultado por la falta de datos clínicos descriptivos. Este artículo apoya la urgente necesidad de realizar estudios descriptivos en este campo, y respalda esta visión presentando un estudio de este tipo basado en una muestra de pacientes registrados en la práctica general. Se encontró que las subclasificaciones potencialmente útiles podrían basarse en variables clínicas descriptivas como tipo de síntoma (por ejemplo, dolor), evolución de los síntomas, duración de los síntomas y patrón de consulta previa. Los hallazgos se discuten en relación a condiciones como el trastorno de somatización, el síndrome de dolor crónico inexplicable y el trastorno de pánico.

La relación entre el control diabético y las características individuales y familiares
 Se examinaron 38 niños y adolescentes entre 10 y 17 años de edad para una asociación entre control diabético y salud psicológica determinada por cuestionarios para examinar el autoconcepto, locus de control y cohesión familiar y adaptabilidad. El grupo en su conjunto tuvo un alto puntaje en la dimensión autoestima, fueron moderadamente externos en la escala locus de control y las familias fueron consideradas cercanas y flexibles. La HbA1 mostró correlaciones modestas con adaptabilidad (p < 0,05) y con locus de control (no significativas en este pequeño tamaño de muestra). Los datos sugieren, sorprendentemente, que existe una tendencia al buen control de la diabetes a veces a ser alcanzado por individuos con locus de control externo por una organización familiar rígida cuando existe un peligro de que el desarrollo de la autonomía y la independencia. También se sugiere que algunos individuos han alcanzado un equilibrio entre el control de la diabetes moderadamente bueno y la salud psicológica.

Diferencias de sexo en el cambio de prolactina durante el duelo
 Catorce hombres y 12 mujeres fueron entrevistados ocho semanas después del duelo conyugal para discutir los eventos antes de la muerte del cónyuge y el período posterior del duelo. La prolactina (PRL) se midió al inicio y al final de la entrevista. Las descripciones del cónyuge fallecido se obtuvieron durante la entrevista y se calificaron para el Nivel de Representación del Objeto del Desarrollo (DLOR), una medida de la complejidad cognitiva de la descripción. Hubo correlaciones significativas entre DLOR y PRL para hombres y mujeres, pero la correlación para mujeres fue positiva y la correlación para hombres fue negativa. Estos hallazgos amplían la literatura sobre los correlatos psicológicos del cambio de PRL y sugieren que los cambios fisiológicos asociados al duelo son diferentes para hombres y mujeres.

Morbilidad psiquiátrica tras mastectomía: predictores preoperatorios y tipos de enfermedad
 Ciento veintidós mujeres con cáncer de mama operable primario fueron entrevistadas antes, 3 meses después y 12 meses después de la mastectomía. El 26 por ciento de las mujeres presentaron síntomas psiquiátricos 12 meses después de la operación, lo que justificó el diagnóstico de criterios diagnósticos de investigación, pero la mayoría de las enfermedades fueron leves; solo el 5% de las mujeres fueron consideradas psiquiátricas. Los pacientes psiquiátricos en el preoperatorio, el paquete de tratamiento recibido por el paciente y la relación conyugal del paciente fueron relacionados al resultado psiquiátrico tres meses después de la operación. El estado psiquiátrico preoperatorio de la paciente, el estado civil, la clase social y el estado menopáusico fueron predictores de resultado psiquiátrico 12 meses después de la operación. Esos resultados son discutidos en términos de la forma práctica en que mujeres en riesgo de enfermedad psiquiátrica postmastectomía podrían ser identificadas preoperatoriamente por un enfermero asesor.

El desarrollo y validación preliminar de un instrumento para evaluar las actitudes de los pacientes hacia el dolor
 Este artículo describe el desarrollo y validación preliminar de un cuestionario diseñado para evaluar cinco actitudes consideradas importantes en el ajuste a largo plazo de pacientes con dolor crónico. Las subescalas específicas del cuestionario fueron escogidas para representar actitudes que se cree influencian en las formas en que los pacientes con dolor crónico manejan su dolor. Después del desarrollo de cinco subescalas confiables, fueron calculadas correlaciones de las subescalas con comportamientos de dolor autorreferidos y estrategias de enfrentamiento, proporcionando apoyo preliminar para la validez concurrente del instrumento.

Efectos de la hiperventilación inducida sobre la respuesta electrodérmica habituación a estímulos ahorafobia-relevantes
 El papel de la hiperventilación en la etiología de los trastornos de ansiedad se investigó en un estudio análogo. Se hipótesis que la hiperventilación inducida alteraría las respuestas subjetivas y fisiológicas posteriores al material ahorafóbico presentado visualmente. Se utilizaron tres grupos (N = 16) de estudiantes y cada uno se dividió en dos subgrupos que se presentaron con láminas de contenido potencialmente agorafobico o neutro. Durante la primera fase del experimento, los sujetos fueron expuestos a 10 diapositivas mientras que su frecuencia respiratoria fue manipulada. El Grupo FB fue instruido para hiperventilar solicitando a los sujetos para respirar rápida y profundamente, el Grupo SB fue instruido para respirar en ritmo lento y el Grupo NB ventiló normalmente. Después de una fase de recuperación, los sujetos fueron reexpuestos a los mismos estímulos visuales utilizados en la primera fase del experimento. Se obtuvieron medidas de amplitud de respuesta de la conductancia cutánea para cada estímulo en la serie. Además, se monitorizaron la frecuencia cardíaca y la respiración y se obtuvieron medidas subjetivas de los estados somáticos y afectivos. Los sujetos también evaluaron la agradableidad de los estímulos. Las instrucciones de hiperventilación resultaron en una habituación electrodérmica tardía con relación a los otros grupos. Este hallazgo no se pudo explicar en términos de diferencias de grupo en 'arousal' fisiológico o subjetivo.

Experiencia preliminar con un dispositivo de constricción al vacío (VCD) como tratamiento de la impotencia
 El DCV es un dispositivo mecánico que produce una erección al crear un vacío de hasta 250 mm Hg. Hasta el momento se ha utilizado en pacientes con impotencia orgánica (principalmente diabéticos) con un alto nivel de éxito y mínimos efectos secundarios. Este estudio reporta resultados preliminares sobre la aplicación de la VCD tanto en los casos orgánicos (por ejemplo, diabéticos) como psicogénicos de impotencia. Todos los sujetos fueron capaces de desarrollar una erección adecuada con el instrumento posibilitando la relación sexual. Sin embargo, la frecuencia de uso disminuyó considerablemente a medida que el estudio avanzaba y algunos sujetos y sus parejas sexuales expresaron reservas acerca de continuar con ella. Varios usuarios experimentaron una ligera entumecimiento del pene.

Purificación y caracterización de los receptores LH/hCG y prolactina ováricos
 Hemos purificado el receptor de la hormona luteinizante (LH)/coriogonadotropina humana (hCG) a homogeneidad por columna de afinidad secuencial sobre la lectina-Sepharose de trigo y hCG. El método se diseñó para permitir también la purificación del receptor de lactogen a partir del material inicial. La purificación comparada del receptor de lactogeno se puede lograr usando el Con A-Sepharose como paso inicial. El receptor purificado de LH/hCG fue identificado como una única proteína del Sr = 75.000 en electroforesis en gel SDS. El receptor de lactogen está compuesto por dos subunidades activas disímiles del Sr. 88,000 y 40.000, probablemente siendo esta última parte integrante de la forma más grande. La comparación de los geles de SDS con los de la cromatografía líquida de acción rápida sugiere que el holoreceptor de LH nativo está presente en forma dimérica, mientras que el receptor de lactogen compuesta parece ser trigén. Los estudios cruzados realizados tras la unión de hCG (radiomarcado en las subunidades individuales) al receptor purificado de LH/hCG indican que la subunidad alfa de hCG sufre una interacción predominante con la molécula del receptor. La influencia de la beta-subunidad en esta interacción parece ocurrir principalmente por su asociación con la subunidad alfa, presumiblemente confiriendo especificidad a la subunidad alfa para su interacción con el receptor. La subunidad alfa, idéntica en la especie, tiene un papel importante en la interacción de unión al receptor y en la actividad biológica de las hormonas glucoproteínas.

La regulación opuesta de los receptores de serotonina-S2 y dopamina-D2 en el cerebro de las ratas después del bloqueo de los receptores crónicos
 Las ratas fueron tratadas crónicamente con la combinación de una combinación de serotonina y antagonistas dopaminérgicos. Se estudiaron las alteraciones en los receptores de serotonina-S2 y dopamina-D2 en el cerebro y los cambios en las respuestas comportamentales a triptamina y apomorfina, así como la duración del tratamiento y la retirada del fármaco. Al igual que con los neurolépticos, la sobresensibilidad conductual a la apomorfina y el aumento en el número de sitios receptores dopaminérgicos estriado-D2 fueron aparentes después de 2 días de tratamiento con dosis máximas. A diferencia de los cambios en el sistema dopaminérgico, las ratas mostraron una respuesta disminuida a los sitios receptores de triptamina y serotonina-S2 en la corteza frontal, significativamente reducida en número. Ambos efectos se desarrollaron en paralelo durante 14 días de tratamiento y extinguieron durante 10 días la retirada del fármaco. Los valores de KD de la liga y unión a dopamina-D2 y receptores de serotonina-S2 no se modificaron con el tratamiento establecido. El desarrollo concomitante y la extinción de los efectos in vivo e in vitro sugieren una relación causal entre ellos. El tratamiento crónico con un antagonista selectivo de la histamina-H1 (levocabastina) o diazepam tranquilizante no afectó a los sitios receptores de dopamina-D2 o serotonina-S2. Estas observaciones demuestran que, a diferencia de la teoría de la regulación de receptores, los receptores de serotonina-S2 están bajo regulación después del bloqueo persistente de receptores. Se discuten las implicaciones para el uso clínico de los antagonistas de la serotonina y posibles mecanismos moleculares involucrados en la regulación de receptores.

Utilización de linfocitos alimentados a ratas lactantes. Estudio autordiográfico del tránsito de células marcadas a través de la mucosa gástrica neonatal
 Para determinar el potencial de transferencia de linfocitos maternos al recién nacido durante el succión, las células radiomarcadas fueron alimentadas a neonatos de distintas edades y a diferentes autores de las secciones tisulares obtenidas del estómago y del intestino delgado. Todos los estómagos (incluidos los contenidos) y las paredes intestinales se observaron con cortes de plástico de metacrilato semiserial de 3 micron. Para estos estudios, 100 células ganglionares marcadas con uretridina [3H] fueron alimentadas a neonatos de 1-4 días de edad con una aguja de intubación acoplada a la luz. Algunas de las ratas lactantes habían recibido radioisótopo previo al parto y los bebés "caté" fueron estimulados a aumentar el número de células etiquetadas en el tracto digestivo neonatal. Los bebés fueron sacrificados a las 1, 2, 4, 8, 24 y 48 h después de la alimentación. El contenido estomacal mostró un número considerable de células etiquetadas (32% a las 1 h de la alimentación) y muchas de estas células estaban en estrecha proximidad al epitelio. El epitelio gástrico a menudo mostró brechas entre las células epiteliales adyacentes similares a las reportadas previamente en el epitelio mamario lactante, observándose células marcadas en el área inmediata de las lagunas. Se observaron células labeladas en el epitelio gástrico neonatal, lámina propia, inserción mesentérica, en la pared y luz de pequeños vasos sanguíneos gástricos y ganglios linfáticos adyacentes. Las células labeladas fueron más abundantes en la pared gástrica 1-2 h después de la alimentación, indicando que el tránsito por el epitelio ocurrió rápidamente. Aunque se observaron células marcadas en la luz del intestino delgado, ninguna se observó en los tejidos de la pared intestinal. Cuando se alimentaron células calentadas calentadas, no se observaron células etiquetadas en los tejidos del tracto gastrointestinal neonatal. De estos estudios se desprende que una parte de los leucocitos que se entregan al neonato durante el succión son capaces de transitar el epitelio gástrico y establecerse presumiblemente en los tejidos de ayuda inmunológica del neonato.

La inmunidad humoral alterada durante el embarazo en el cobayo
 Se desarrolló un modelo de cobaya para determinar si la respuesta inmune humoral se altera durante el embarazo. Los animales gestantes fueron inmunizados en la mediana de la ingesta con proteína haptenada. La respuesta humoral al antígeno se midió como números de células productoras de anticuerpos en el bazo, la afinidad del anticuerpo producido por las células del bazo y los niveles de IgG en el suero. Los valores obtenidos se compararon con los de un grupo control no emparejado por edad. Inicialmente en la respuesta primaria, hubo una disminución significativa en el número de células productoras de anticuerpos IgM con una disminución asociada en los niveles séricos de IgM en animales gestantes. Posteriormente en la respuesta primaria, los animales gestantes y controles presentaron niveles similares de células IgM productoras de anticuerpos. Durante las etapas posteriores de la respuesta, muchos de los animales gestantes no respondieron a las células productoras de anticuerpos IgG o a la IgG en el suero. Cuando se detectaron células productoras de IgG, el anticuerpo fue de menor afinidad que el observado con el grupo control. Se detectó una falta de respuesta selectiva en la respuesta primaria de los cobayos gestantes. El reducido número de células productoras de anticuerpos IgG en animales preñados sugiere que el cambio inmune de IgM a IgG está alterado en el embarazo. La baja afinidad del anticuerpo producido indica que la inmunoglobulina producida en el embarazo también puede ser funcionalmente limitada.

Detección y caracterización de la "alfa 2-globulina endometrial asociada a la gestación" secretora humana en líquido luminal uterino
 La alfa 2-globulina endometrial asociada al embarazo (alfa 2-PEG), la principal proteína secretora del endometrio humano evaluada por síntesis y secreción in vitro de novo, durante la fase temprana del ciclo menstrual tardío, ha sido detectada. La caracterización fisicoquímica de este inmunorreactivo alfa 2-PEG demostró que exhibió idénticas propiedades a la proteína aislada tanto del citosol del embarazo endometrio como del medio de cultivo in vitro del contorno de la columna K del embarazo. Estos hallazgos, junto con otras evidencias, sugieren que una ruta mayor de secreción de alfa 2-PEG durante la fase lútea del ciclo menstrual in vivo se encuentra en la luz del útero. Estos resultados se discuten con referencia a la hipótesis de que el alfa 2-PEG derivado del epitelio glandular endometrial puede representar el análogo funcional humano de la uteroglobina y las implicaciones para el papel de los antígenos transglutaminados.

Detección serológica del embarazo precoz en bovinos y caracterización parcial de una glucoproteína sérica asociada al embarazo precoz
 Los sueros de novillas antes de la inseminación artificial (IA), 1-8 días después de la IA y 7 días después de la remoción del embrión fueron investigados por inmunoelectroforesis cruzada (CIE) con suero bovino no absorbido. Un pico de precipitación apareció en la región alfa-globulina cuando se estudiaron los sueros de novillas no gestantes. Se pudo demostrar un pico adicional en la misma región cuando se investigaron los sueros de novillas gestantes tempranas. Mediante este método el 91,5% de las 71 muestras de suero se clasificaron correctamente para estar embarazadas o no embarazadas. El carácter glucoproteína de los dos componentes del suero antes mencionados puede demostrarse mediante la unión a la concanavalina A (Con A) en la afinidad de la lectina CIE. Los pesos moleculares relativos se estimaron en cerca de 70.000 y 80.000 para los péptidos de estas dos proteínas aplicando electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato de sodio de precipitados. Como se ha demostrado anteriormente una estrecha relación de esta proteína asociada al embarazo precoz (EPAP) con el factor de embarazo precoz se supone por sus características y su capacidad para afectar la inmunidad celular.

El efecto de la antisera a la tirosina alfa 1 sobre el curso de la disgenesia ovárica autoinmune en ratones neonatalmente timomizados
 La timectomía a los 3 días de edad (Tx-3) en ratones hembras B6A resulta en una ooforitis autoinmune que sólo ha sido superada con éxito mediante el trasplante de timo intacto o una inyección de células T. En ratones Tx-3, los niveles de tirosina alfa 1 (TSN alfa 1), una potente hormona tímica involucrada en el desarrollo de células T de ayuda, se mostraron altos después de 7 días. A los 60 días los niveles de TSN alfa 1 volvieron a los niveles encontrados en ratones intactos. A esta edad, la disgenesia ovárica también fue completa y acompañada por altos niveles circulantes de autoanticuerpos (AOA), estradiol-17 beta (E2) y testosterona (T). En el presente estudio se administraron inyecciones de antisera a TSN alfa 1 a ratones Tx-3 con el fin de reducir los niveles circulantes de TSN alfa 1. Se argumenta que este tratamiento debe inhibir la diferenciación de los linfocitos y, posiblemente, ayudar a superar la disgenesia ovárica. Después del tratamiento de los ratones Tx-3 persistieron los ovarios disgénicos y los niveles elevados de AOA se mantuvieron similares a los ratones Tx-3 no tratados. Sin embargo, los niveles de E2 y T fueron devueltos a los encontrados en ratones intactos. Estos resultados sugieren que existe un equilibrio sensible entre el timo y el ovario que puede no estar relacionado con cambios en solo una hormona tímica.

Detectar células trofoblasto similares en sangre materna usando anticuerpos monoclonales específicos
 Los anticuerpos monoclonales de ratón que reaccionaron contra antígenos de membrana expresados en sincitiotrofoblasto (McAb H315), citotrofoblasto velloso (McAb 18B/A5) y la circulación placentaria en células productoras de plaquetas. Se encontraron células H315 y H317 positivas en las venas uterinas y en la sangre periférica de las gestantes, mientras que las células que reaccionan con McAb 18B/A5 estaban ausentes o presentes en muy bajos números.

El antígeno de fertilización (FA-1) causa una reducción de la fertilidad en conejos hembras inmunizadas activamente
 Conejos hembras fueron inmunizados activamente contra el antígeno de fertilización (FA-1) aislado de los testículos murinos solubilizados de litio (LIS). Se realizaron tres ensayos para verificar el efecto de la inmunización sobre la fertilidad. En todos estos ensayos, hubo una reducción significativa (p < 0,001) de la fertilidad determinada por el porcentaje de implantes/corpora lútea a los 9 días (FA-1, 0-26,4-100%). Se observó un bloqueo completo en animales que recibieron vacunación de refuerzo intravenoso con el antígeno. Los antisueros colectados en conejos inmunizados con FA-1 fueron negativos en la aglutinación y en las técnicas de inmovilización, y demostraron títulos modales mayores o iguales a 1:2560 en el ensayo enzimáticoELISA. Los antisueros fueron específicos de tejido y mostraron unión a las bandas específicas de proteínas de 47.000 y 23.000 Sr, formas diméricas y monoméricas de FA-1, respectivamente, en el procedimiento Western blot. Los óvulos recogidos de conejos inseminados con espermatozoides que habían sido tratados con antisuero de conejos inmunizados mostraron tasas de fertilización reducidas (anti-FA-1, 3,9-27,7%; suero de conejo control, 87,8%). Hubo nuevamente una reducción en el porcentaje de implantes/corpora lutea de 9 días en conejos inseminados con espermatozoides tratados (anti-FA-1, 10,7%; suero de conejo control, 72,7%). Se concluye que la inmunización activa con FA-1 resultó en una respuesta inmune específica del tejido que causó una reducción de la fertilidad en conejos, por un mecanismo o mecanismos que implican una inhibición del proceso de fertilización.

La heterogeneidad fenotípica y la capacidad de reciclaje de las células matadoras naturales en el embarazo humano normal
 Las células matadoras naturales (NK) tienen la capacidad de matar una variedad de tipos de células diana y la posibilidad de que dichas células puedan montar un ataque eficaz en el feto en desarrollo no se ha descontado. El presente estudio amplía el trabajo anterior mostrando que la reactividad de la NK materna contra las células diana K562 (TC) se reduce durante el embarazo. Aquí mostramos el uso de ensayos de citotoxicidad tanto a nivel poblacional como de células únicas que, aunque deprimidos en número, las células NK maternas que exhiben la capacidad de matar las células K562 TC son tan activas en su capacidad de las células NK. Además de eso, dos análisis de inmunofluorescencia de colores de los marcadores asociados a las células NK Leu-7 y Leu-11b indican que, además de una reducción en el número absoluto mayor de células TC formadoras de ligadura periférica, las hembras gestantes. Estas células pueden ser líticamente inmaduras. Pequeñas alteraciones en el perfil de células NK y la actividad en sangre periférica materna pueden ser indicativas de cambios mucho más significativos en la interfaz feto-materna. Sin embargo, está claro que las mujeres embarazadas mantienen una población de células NK altamente activas, minimizando así la posibilidad de inmunocompromiso.

Caracterización inmunológica y morfológica de células nucleadas distintas del esperma en semen de donantes oligospermáticos
 Se obtuvieron células nucleadas distintas del esperma (NCOS) a partir de muestras de semen de donantes oligospermicos. Las células, después de la separación de espermatozoides, fueron estudiadas por técnicas inmunológicas y morfológicas incluyendo microscopia electrónica (EM). Mediante un test de inmunofluorescencia indirecta (IFI), más del 95% del NCOS reaccionó con xenoantisera específica para espermatozoides humanos y células germinales, pero mostró menos del 5% de reactividad con anticuerpos monoclonales. Esto indicó que la mayoría de las NCOS eran células germinales de origen. Estos resultados fueron concordantes con los obtenidos por EM que mostraron la presencia de células germinales en diversas etapas de diferenciación. Nuestros datos demuestran, por tanto, que la aplicación de técnicas inmunológicas podría ayudar y sustituir la EM laboriosa en la identificación de los diferentes tipos celulares entre NCOS. Además, los resultados enfatizan que las células germinales y no los leucocitos parecen ser el tipo celular mayor entre los NCOS, concepto que podría tener implicaciones terapéuticas y biológicas.

Convulsiones en primíparas hipertensas, proteicas más de 24 horas después del parto
 El diagnóstico de eclampsia ha sido considerado inadecuado cuando el inicio de una convulsión es mayor de 24 horas después del parto. Las observaciones aquí presentadas proporcionan un fuerte apoyo para la prevención de la regla de 24 horas, por lo menos cuando las convulsiones de ninguna otra causa aparente y acompañadas de hipertensión y proteinuria ocurren en primipara al final de 10 días posparto. La eclampsia postparto tardía parece un término apropiado para esta condición muy infrecuente.

Norepinefrina plasmática y plaquetaria en el embarazo normal y preeclámpsico
 Las catecolaminas se acumulan en las plaquetas y las concentraciones de catecolaminas plaquetarias pueden proporcionar un índice de actividad simpaticoadrenal más estable que los valores plasmáticos randomizados. Se midió la norepinefrina en plasma y plaquetas de mujeres normales, no embarazadas y de embarazadas normales y preeclámpticas con un ensayo radioenzimático. La norepinefrina plasmática y plaquetaria no fue acentuadamente diferente en mujeres normales, embarazadas durante el tercer trimestre, intraparto o postparto cuando comparadas a aquellas en mujeres no embarazadas. La norepinefrina plaquetaria fue significativamente elevada en mujeres con preeclampsia leve, pero la norepinefrina plasmática no fue significativa. Existe una relación lineal entre el recuento plaquetario y las concentraciones de norepinefrina plaquetaria en mujeres con preeclampsia. Estos hallazgos son compatibles con la hipótesis de aumento de la actividad simpaticoadrenal en mujeres con preeclampsia leve y conteo de plaquetas normales. La menor norepinefrina plaquetaria en pacientes con trombocitopenia sugiere que la activación plaquetaria y la degranulación han ocurrido e indican que la concentración de catecolaminas plaquetarias no provee un índice estable de actividad simpaticoadrenal.

La homeostasis del potasio en el embarazo
 Se revisa selectivamente el metabolismo del potasio (K) durante la gestación humana, centrándose en la influencia de la progesterona sobre la excreción renal de K. Aproximadamente 300 mEq de K se gana durante el embarazo. Dos tercios de ellas se encuentran en los productos de concepción, pero poco se sabe sobre el manejo del K renal durante la gestación. Se ha sugerido que la progesterona puede desempeñar un papel en la prevención de la kaliuresis que normalmente ocurre cuando los niveles de aldosterona son elevados y se presentan cantidades sustanciales de sodio en sitios de nefronas distales. Además, hipotetizamos que los problemas secretorios de K sutil, como los que se sabe que ocurren en la enfermedad falciforme, pueden agravarse durante la gestación, probablemente debido a los elevados niveles circulantes de progesterona.

Estudio prospectivo de 383 mujeres
 Las presiones arteriales recumbibles laterales izquierdas fueron estudiadas a lo largo del embarazo en todas las mujeres nulíparas que acudieron a control prenatal en un único ambulatorio. El 6 por ciento de estas mujeres desarrollaron preeclampsia. La incidencia de preeclampsia fue marcadamente mayor en adolescentes (13,6%). La presión arterial diastólica entre las mujeres normales disminuyó en menos de 5 mm Hg desde el primer trimestre hasta la medianogestación. Durante el tercer trimestre la presión diastólica volvió a los niveles de primer trimestre. No se detectó diferencia significativa en el grupo de primer y segundo trimestre de la tensión arterial media entre los normales y las mujeres que posteriormente desarrollaron preeclampsia. Sin embargo, entre 25-28 semanas antes del inicio de la preeclampsia manifiesta, las presiones arteriales fueron significativamente mayores entre los preeclámpticos.

Lactancia y reproducción en mujeres australianas occidentales
 Se ha producido un aumento en la incidencia de la lactancia materna en áreas industriales, particularmente en Australia Occidental, donde uno de cada cuatro lactantes se amamanta al segundo año de vida. La mayoría de este aumento en la incidencia de la lactancia materna se encuentra en los grupos socioeconómicos más altos, apuntando a la necesidad de recolectar datos sobre el rendimiento de la leche en esas mujeres. Los niveles de rendimiento de leche en mujeres con lactantes entre 1 y 6 meses variaron de una media de 1,13-1,24 kg/24 h. Este es un nivel mayor de producción de leche que el rango generalmente aceptado de 0,7-0,9 kg/24 h. Sin embargo, esta diferencia se debe, en parte, a un fracaso de los métodos de pesaje de prueba previos para corregir las pérdidas de agua evaporativa tanto en el bebé como en la madre. No hubo relación entre la introducción de sólidos y el retorno a la fertilidad en 38 mujeres amamantando a demanda. El retorno del ciclo menstrual ovulatorio en las mujeres resultó en dos cambios agudos en la composición de la leche. Estos cambios se caracterizaron por un aumento en la concentración de sodio y cloruro y una disminución en la concentración de potasio, glucosa y lactosa en la leche materna. El primer cambio ocurrió de cinco a seis días antes de la ovulación, y el segundo ocurrió de seis a siete días después. Tras la interrupción de la lactancia, la concentración de lactosa en la leche materna disminuyó gradualmente, pero las concentraciones de proteínas antibacterianas (IgA y lactoferrina) aumentaron gradualmente a niveles elevados 250 días en un período de 30 días.

Concurrencia del síndrome de Holt-Oram y del síndrome de Rokitansky-Kuster-Hauser
 Mujer de 15 años, blanca, cariotipo 46,XX, con ausencia de vagina y útero (Síndrome de Rokitansky-Kuster-Hauser) y comunicación interauricular y transfalán. La concurrencia de los dos síndromes anteriores no ha sido reportada previamente.

Pericarditis constrictiva calcificante en el embarazo
 Una mujer desarrolló insuficiencia cardíaca congestiva después de un parto normal. La enfermedad de base fue diagnosticada como pericarditis constrictiva calcificante y la paciente fue sometida a pericardiectomía.

Embarazo ectópico con shock y gonadotropina coriónica beta-humana no detectable.Caso clínico
 Una paciente con embarazo ectópico presentó hemorragia intraabdominal, hipotensión y gonadotropina coriónica beta-humana (beta-hCG) inferior a 5 mUI/mL. Aunque infrecuente, un beta-hCG negativo no descarta el diagnóstico de embarazo ectópico.

Se presenta un caso de linfangiomiomatosis pulmonar que complica el embarazo
 La primigesta de 32 años presentó tos y disnea a las 16 semanas de gestación. El roentgenograma de tórax reveló un gran derrame pleural e infiltrados intersticiales difusos. Se observó hipoxemia arterial moderada y reducción significativa de la capacidad vital. La toracocentesis reveló quilo estéril sin evidencia de malignidad. El parto espontáneo de un lactante sano ocurrió a las 38 semanas, pero no se observó ningún cambio en los infiltrados pulmonares ni en el quilotórax. La biopsia pulmonar abierta confirmó la impresión clínica de linfangiomiomatosis pulmonar y se realizó pleurodesis. Los ensayos de progesterona y receptores de estrógeno en el material de biopsia pulmonar mostraron una unión mínima. Tras dos años de tratamiento con citrato de tamoxifeno y acetato de megestrol, el quilotórax no ha recidivado, y no se ha producido ningún otro cambio apreciable en la función pulmonar.

Activador de plasminógeno en líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide
 El activador del plasminógeno en el líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide (AR) y artrosis (OA) fue analizado molecularmente. El nivel de activador del plasminógeno en AR fue mayor que en OA. Los activadores de plaminogeno tanto de AR como de OA revelaron 3 pesos moleculares diferentes: 90.000, 55.000 y 33.000. La AR demostró los 3 activadores del plasminógeno en proporciones ampliamente comparables, pero la OA tuvo la forma dominante de 55.000. El activador del plasminógeno 90.000 fue un activador del plasminógeno tipo tejido, mientras que los activadores del plasminógeno 55.000 y 33.000 fueron del tipo urokinasa. La beta-metasona retiró el activador del plasminógeno tipo tejido y el inhibidor de la tripsina urinaria suprimió los activadores del plasminógeno tipo urokinasa. Cuando el inhibidor de la tripsina urinaria se inyectó clínicamente en el espacio articular de un paciente con AR, el inhibidor del plasminógeno tipo urokinasa se suprimió como en el estudio in vitro, y los signos y síntomas clínicos mejoraron notablemente. Los estudios abiertos de inyecciones intraarticulares de inhibidor de la tripsina urinaria demostraron una mejoría de los signos y síntomas clínicos.

Evaluación de la eficacia de la sinovectomía artroscópica de rodilla en la artritis reumatoide: resultados a los 12-24 meses
 Nueve pacientes con artritis reumatoide (10 rodillas) con sinovitis crónica de rodilla que no respondieron al tratamiento médico fueron incluidos en un estudio prospectivo de sinovectomía total artroscópica de rodilla. El examen histopatológico del sinovial reveló una sinovitis proliferativa en todas las rodillas. Los pacientes fueron ambulatorios y presentaron 90 grados de flexión de la rodilla en el día después de la cirugía y fueron dados de alta a las 24 a 48 h después de la cirugía. La sensibilidad e inflamación articular media mejoraron desde el nivel preoperatorio y se mantuvo durante los primeros 12 meses del estudio. El rango de movimiento articular mejoró en todos los pacientes (media de 21 grados). También se demostró una mejoría de la función articular en las actividades diarias, pero los pacientes con daño del cartílago articular grado IV no mostraron una mejoría significativa. Nueve rodillas fueron seguidas durante al menos 24 meses y 4 requirieron reintervención. La sinovectomía artroscópica es comparable a la sinovectomía por artrotomía en la reducción a corto plazo del dolor e hinchazón. El principal beneficio de la sinovectomía artroscópica es la reducción de la morbilidad, la estancia hospitalaria y la rehabilitación postoperatoria.

Diferencias en los hallazgos clínicos e inmunológicos del lupus eritematoso sistémico según la edad
 Cincocientos setenta pacientes con lupus eritematoso sistémico se clasificaron en 3 grupos (inicio del ira, inicio del adulto y aparición mayor) según su edad al momento del diagnóstico. Hubo más pacientes con HLA-Bw35 y/o DR2 en el grupo de inicio más joven que en el grupo de inicio adulto. Las características sistémicas típicamente relacionadas y las anormalidades serológicas fueron más frecuentes en el grupo de inicio más joven que en los otros grupos. Los patrones de enfermedad del grupo de inicio adulto fueron más heterogéneos que los de los otros 2 grupos. Las causas de muerte en el grupo de mayor edad fueron principalmente complicaciones como infecciones y úlceras pépticas perforadas.

Efectos hemodinámicos agudos de la ketanserina en la hipertensión pulmonar secundaria a la esclerosis sistémica
 Un antagonista selectivo de los receptores serotoninérgicos S2, ketanserina, fue administrado por vía intravenosa durante el cateterismo cardíaco derecho a 14 pacientes con hipertensión pulmonar que complicaban la esclerosis sistémica. Se observó una reducción significativa de la resistencia vascular pulmonar, acompañada de aumento del débito cardíaco. El aumento paradójico de la presión arterial pulmonar ocurrió en 3 pacientes, mientras que 2 pacientes con hipertensión pulmonar leve normalizaron tanto la presión pulmonar como la resistencia vascular. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que la serotonina, liberada durante la activación plaquetaria in vivo, influye en el tono vascular pulmonar en la esclerosis sistémica.

