Determinar los determinantes genéticos de la masa ósea en adultos
 La importancia relativa de los factores genéticos en la determinación de la masa ósea en diferentes partes del esqueleto es poco conocida. La densidad mineral ósea de la columna lumbar y del fémur proximal y el contenido mineral óseo del antebrazo se midieron por absorciometría de fotones en 38 parejas monocigóticas y 27 dicigóticas. La densidad mineral ósea fue significativamente más alta en gemelos monocigóticos que en dicigóticos para columna y fémur proximal y en antebrazo de gemelos premenopáusicos, lo cual es consistente con las aportaciones genéticas significativas. La menor contribución genética a la masa ósea del antebrazo proximal y distal comparada con la columna sugiere que los factores ambientales son de mayor importancia en la etiología de la osteopenia de la cadera y la muñeca. Esta es la primera demostración de una contribución genética a la masa ósea de la columna vertebral y el fémur proximal en adultos y confirma hallazgos similares del antebrazo. Además, el análisis bivariado sugirió que un único gen o conjunto de genes determina la masa ósea en todos los sitios.

Acumulación de sulfato de triyodotironina plasmática en ratas tratadas con propiltiouracilo
 El sulfato de triyodotironina (T3S) es rápidamente desiodinado por la deiodinasa tipo I sensible al propiltiouracilo (PTU). Aquí examinamos los efectos de los PTU en los niveles plasmáticos de T3S en ratas tras la administración intravenosa de T3 o T3S radiomarcados. Se utilizó cromatografía de Sephadex LH-20 y cromatografía líquida de alta resolución para cuantificar yodotironinas conjugadas y no conjugadas, y se midió radiactividad soluble en yodo como ATC. En ratas control, el radioyoduro fue el metabolito principal tanto de T3 como de T3S. El T3S plasmático se eliminó más rápidamente que el plasma T3 a pesar del aumento de la unión a proteínas plasmáticas. Los PTU redujeron los niveles plasmáticos de yoduro en un 66 y 78% después de T3 y T3S, respectivamente, y redujeron el aclaramiento plasmático de T3S en un 81%. Sin embargo, los PTU no tuvieron efecto en el aclaramiento plasmático de T3, pero sí en el aumento del T3S plasmático de la inyección T3 4,2 veces. La excreción biliar de T3S inyectada fue menor del 20% en ratas normales, a diferencia del 70% en 4 h en ratas tratadas con PTU. En conclusión, el T3S es un importante intermediario en el metabolismo in vivo de T3 en ratas y se acumula en plasma si se inhibe la deiodinación tipo I.

Relación entre impedancia transtorácica canina y umbral de desfibrilación, evidencia de desfibrilación basada en la corriente
 El parámetro eléctrico utilizado para definir la fuerza de desfibrilación es la energía. Sin embargo, la corriente de pico puede reflejar con mayor precisión las cantidades de campo (es decir, la fuerza de campo eléctrico y la densidad de corriente) que median la desfibrilación y por tanto debe ser un mejor descriptor clínico de umbral que la energía. Aunque la impedancia transtorácica es un determinante fundamental del umbral energético y es sensible a los cambios de impedancia dependientes del operador (interfase electrode-sujeto), un descriptor de umbral ideal debe ser invariante. Por lo tanto, comparamos la invarianza relativa de los umbrales basados en energía y corriente cuando la impedancia transtorácica estuvo alterada por uno de los dos métodos: (a) cambio en el tamaño del electrodo (protocolo A) o fuerza B). En el protocolo A, la impedancia fue alterada en cada perro por una media del 95%. Los umbrales de energía determinados en la impedancia baja y alta fueron 44 +/- 21 J (media +/- DE) y 105 +/- 35 J, respectivamente, P < 0,0001. En contraste, los umbrales de corriente pico (A) fueron independientes de impedancia transtorácica, 22 +/- 5 A (impedancia baja) vs. 24 +/- 6 A (alta impedancia), P = NS. La energía y los umbrales actuales mostraron una relación similar para los animales testados en el protocolo B. Por lo tanto, los umbrales basados en la actualidad, a diferencia de los umbrales energéticos, son independientes de las variables operador-dependientes de la impedancia transtorácica y son invariantes para un animal dado. Estos resultados sugieren que el umbral de desfibrilación refinador en términos de corriente pico más que de energía proporciona un método superior de desfibrilación.

Efecto de la histamina intranasal sobre el flujo sanguíneo de la mucosa nasal y la actividad antidiurética de la desmopresina
 Los efectos de la histamina exógena sobre el flujo sanguíneo de la mucosa nasal y la actividad sistémica de la desmopresina administrada por vía intranasal, análogo de vasopresina, fueron estudiados en voluntarios normales. Diez sujetos recibieron suero fisiológico o histamina (1, 20, 100 y 500 microgramos) por pulverización intranasal. La respuesta máxima del flujo sanguíneo de la mucosa nasal, determinada por la velocimetría con láser doppler, mostró una relación lineal significativa (p < 0,05) con la dosis de histamina. Ocho sujetos recibieron cada uno de los siguientes tratamientos intranasales: 20 microgramos de histamina seguido de 10 microgramos de desmopresina; suero fisiológico normal seguido de 10 microgramos de desmopresina; 20 microgramos de solución salina. Se determinó el flujo sanguíneo nasal antes y después de cada tratamiento. La actividad desmopresina se evaluó midiendo la osmolalidad urinaria, la velocidad de flujo, la concentración de electrolitos y creatinina durante 24 h después de cada tratamiento. El efecto de la histamina y la desmopresina fue mayor que la desmopresina sola, con respecto a la respuesta del flujo sanguíneo nasal (103 +/- 24 vs. 4 +/- 17%; media ± EEM; p < 0,033). Estos resultados sugieren que la actividad sistémica de la desmopresina intranasal se ve reforzada por el aumento del flujo sanguíneo nasal local y son consistentes con el aumento de la absorción transnasal del péptido.

Radioinmunoensayos para los componentes enantioméricos de la indacrinona y sus metabolitos fenólicos
 MK-286 es una mezcla de 90:10 de los enantiómeros (+) y (-) de indacrinona, una combinación que induce diuresis mientras se mantiene la isouricemia. Los metabolitos principales (fenólicos) también poseen actividad farmacológica y se necesitaron ensayos para las cuatro entidades para estudios clínicos. Los antisueros se produjeron con la estereoespecificidad necesaria para medir un enantiómero en presencia de los otros, pero la reactividad cruzada significativa entre el fármaco y el metabolito requirió la separación de estas dos especies mediante los cartuchos Sep. La recuperación se evaluó mediante muestras de referencia fraccionadas al mismo tiempo. La radioligandilla en cada caso fue un conjugado [I-125]-L-iodotyrosina del analito. Las sensibilidades del ensayo absoluto oscilaron entre 2-20 pg/pasa y 0,2-2,0 ng/ml en muestras séricas. El ensayo también se aplicó a la orina con analitos a concentraciones mayores de 16 ng/ml.

Un ensayo de unión a receptores de fase sólida para 125I-hCG
 Se ha desarrollado un ensayo con receptores de radionucleidos en fase sólida (ARR) para medir la unión de gonadotropina coriónica humana (125I-hCG) marcada con 125I a membranas celulares diana. La unión de 125I-hCG a membranas inmovilizadas en los pozos de las placas de microfiltración alcanzó un máximo a las 3 horas a 37 grados C, fue saturable, mostró una alta afinidad específica por hCG (K(9)). En comparación con los ARR realizados con membranas en suspensión, la ARR de fase sólida es significativamente más simple y más rápida para realizar, ya que evita procedimientos de centrifugación o filtración. La ARD en fase sólida se adaptó favorablemente para procesar un gran número de muestras al mismo tiempo. Se demostró particularmente útil como ensayo de cribado para detectar anticuerpos monoclonales antihCG con alta actividad inhibitoria para la unión de 125I-hCG a sus receptores.

Disociación del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) del anticuerpo anti-HBsAg inmovilizado en un ensayo inmunoradiométrico en dos sitios: su relevancia para el efecto anzuelo y el ensayo reciclado
 El mecanismo del efecto anzuelo en un ensayo inmunométrico en dos sitios del antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg) se estudió mediante un método novedoso. Los resultados mostraron que el HBsAg se disociaba del anti-HBsAg inmovilizado tanto a dosis bajas como altas de antígeno (Ag). Esto probablemente no se debió a la falta de anticuerpo inmovilizado (Ab) o disociación del HBsAg inespecíficamente unido al Ab inmovilizado. El Ag disociado secuestro el Ab marcado en la segunda reacción y contribuyó a la disminución del porcentaje de fijación (B%) del ensayo y por lo tanto el efecto anzuelo. El Ag disociado podría contaminar el Ab combinado recuperado en ensayos reciclados y dar lugar a una alta unión inespecífica. El lavado prolongado disminuye la reacción adversa, pero también el B% del ensayo.

Rol de citología aspirativa con aguja fina en el cribado de cáncer de mama
 En un período de seis años hasta el final de diciembre de 1985 se obtuvieron muestras de citología aspirativa con aguja fina de la mama de 562 mujeres aparentemente sanas invitadas a participar en un programa de cribado de cáncer de mama. De ellos, 397 tenían biopsia y 173 cánceres fueron confirmados histológicamente. Para el diagnóstico de cáncer, el procedimiento fue menos exitoso que en los casos sintomáticos. Los principales factores que influyeron en el éxito fueron el aspirador, el pequeño tamaño de muchos cánceres y el carácter oculto de las lesiones observadas solo en la mamografía. El análisis retrospectivo de las cifras muestra que la combinación de los resultados de la citología con PAAF en una triple evaluación con los hallazgos físicos y mamográficos para la selección restringida significa que el número de biopsias benignas podría reducirse considerablemente.

Influencia de 5-hidroxitriptamina en la tasa de producción celular de criptas de la mucosa duodenal humana cultivada in vitro
 Se estudió el efecto de la 5-hidroxitriptamina (5-HT) sobre la tasa de producción de células criptas en la mucosa duodenal humana normal cultivada in vitro mediante una técnica estatocinética con microdisección cripta. La adición de 5-HT (2 mg/ml) al medio de cultivo incrementó significativamente la tasa de producción de células criptas (p < 0,001), sugiriendo que esta amina puede tener un efecto trófico sobre las células criptas in vitro. El aumento de la síntesis y liberación de 5-HT de células enterocromafines en pacientes con enfermedad celíaca puede aumentar la tasa de producción de células criptas y llevar a una mucosa intestinal aplanada.

Estudio comparativo de imprints y frotis citocentrifuge
 Para evaluar la utilidad de la técnica de impresión de ganglios linfáticos en la cuantificación de tipos celulares se realizó un estudio comparativo mediante citología como controles. Se compararon las dimensiones celulares y la distribución de tipos celulares en 12 pacientes con linfoma no Hodgkin (LNH) mediante análisis semiautomático de imagen. Los resultados muestran que el procedimiento de imprints introduce sesgo selectivo a favor de ciertos tipos celulares; además, ciertas mediciones celulares, como la forma nuclear, son más fáciles de ver en las citologías. La técnica de imprints compara desfavorablemente con la citología cuando se requiere una cuantificación precisa de los tipos celulares.

Anticuerpo contra antígenos coliformes en muestras de orina de pacientes con síntomas de infección del tracto urinario
 Se utilizó un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas (ELISA) para detectar anticuerpos IgG, IgM e IgA en orina a una mezcla antigénica cruda preparada a partir de seis cepas arbitrariamente elegidas de patógenos comunes coliformes. En un grupo de pacientes con síntomas de infección del tracto urinario 24 de 80 (30%) muestras de orina fueron positivas al cultivo por métodos convencionales, 58 de 80 (72,5%) fueron positivas para polimorfos en microscopia y 72 de 80 (90%) anticuerpos positivos. Se detectó componente secretor en 28 de 80 muestras (35%), lo que es consistente con la producción local de anticuerpos. Los resultados muestran que el anticuerpo puede ser detectado en una amplia gama de muestras de orina utilizando una mezcla de antígeno simple, lo que puede constituir la base de una prueba útil para diagnosticar la infección del tracto urinario.

La acumulación de ceroid en el músculo liso indica malabsorción severa y deficiencia de vitamina E
 Cuatro pacientes presentaron acumulación de ceroid en músculo liso (lipofuscinosis), lo que indicó malabsorción severa o no controlada, con deficiencia confirmada de vitamina E en tres casos. La distribución del pigmento fue sistemática y parecía existir una asociación entre el síndrome de malabsorción y la deficiencia de vitamina E. La suplementación con vitamina E parece estar indicada en esos pacientes, y se sugiere que estudios de función muscular lisa deben ser realizados en casos de acumulación pesada de ceroid.

Encuesta nutricional de pacientes de una sala de cirugía general: ¿hay un predictor efectivo de desnutrición?
 Se realizó una encuesta a pacientes de una sala de cirugía general para establecer estándares bioquímicos y antropométricos que pudieran utilizarse para detectar pacientes malnutridos en el hospital. Se compararon los resultados de las pruebas bioquímicas y antropométricas del estado nutricional con la valoración por un clínico y el índice nutricional rápido de Seltzer. El grosor del pliegue cutáneo tricipital y las concentraciones séricas de albúmina indicaron que 29% y 35% de los pacientes, respectivamente, estaban desnutridos, en comparación con 16% por evaluación clínica y 17% por el índice nutricional rápido. Se encontraron correlaciones significativas (p < 0,001) entre las concentraciones séricas de albúmina y transferrina y el área muscular del brazo en hombres, pero no en mujeres. Una pobre especificidad nutricional y sensibilidad de algunas pruebas antropométricas y bioquímicas pueden explicar la diferencia en el nivel de desnutrición encontrado por estas pruebas y la evaluación clínica. Esto muestra la importancia de la elección del test para influir en el nivel de desnutrición detectado.

Niveles sanguíneos de imipramina y evolución clínica
 Cincuenta y un pacientes internados, después de una semana libre de medicamentos, fueron tratados durante 5 semanas con imipramina 4 mg/kg día. Los niveles plasmáticos de imipramina (IMI) y su metabolito activo desmetilimipramina (DMI) se midieron semanalmente, 15 horas después de la última ingesta. Los niveles de sangre en estado estacionario (IMI + DMI) oscilaron entre 60 y 585 ng/ml. El valor medio de la concentración plasmática (IMI + DMI) al día 42 fue de 271 ng/ml. Del mismo modo, la efectividad terapéutica se evaluó semanalmente mediante la Escala de Valoración de Hamilton para Depresión (HDRS). Hubo una correlación significativa entre la concentración plasmática y la disminución de las puntuaciones de Hamilton. La relación IMI/IMD mostró diferencia no respondedor; 86% pacientes con relación entre 0,4 y 1 respondieron. Por el contrario, la mayoría de los pacientes con una relación inferior a 0,4 o superior a 1 fueron no respondedores. La razón ideal para la respuesta clínica sería de 0,68. La razón es una característica específica del sujeto, capaz de ser un predictor precoz del resultado clínico.

Discinesia tardía en el curso de la terapia antidepresiva: estudio de prevalencia y revisión de la literatura
 Los autores presentan un estudio de prevalencia de discinesia tardía (TD) en el curso de la terapia antidepresiva. De los 50 pacientes evaluados, tres desarrollaron DT. La DT se desarrolló rápidamente y en un corto período de tiempo. La retirada de antidepresivos mejoró la DT en dos pacientes. Se revisa la literatura sobre DT en desarrollo en el curso de la terapia antidepresiva y se analizan las diferentes teorías etiológicas.

Estudio prospectivo de retirada programada de nortriptilina en niños y adolescentes
 Treinta sujetos de 6 a 16 años de edad fueron gradualmente escalonados a partir de su dosis de mantenimiento de nortriptilina y monitorizados por los efectos de abstinencia. Cinco sujetos presentaron dificultad gastrointestinal breve que no requirió la administración de una dosis adicional. Los resultados de este estudio abierto sugieren que la reducción programada de la nortriptilina imposibilitará los síntomas de abstinencia en la mayoría de los pacientes pediátricos.

Acatisia asociada a antidepresivos
 Cinco pacientes libres de neurolépticos presentaron síndromes indistinguibles de acatisia idiopática o inducida por neurolépticos en asociación con la administración de antidepresivos. Si bien la acatisia relacionada con los antidepresivos puede ser producida por cualquier variedad de antidepresivos, la susceptibilidad de cada paciente al desarrollo de este trastorno puede limitarse a uno o varios de estos agentes. Un síndrome mucho más raro que la acatisia inducida por neurolépticos, la acatisia relacionada con los antidepresivos parece responder a los tratamientos farmacológicos establecidos para la acatisia inducida por neurolépticos.

Desipramina en agorafobia con ataques de pánico: estudio abierto, a dosis fijas
 Catorce pacientes que cumplían criterios DSM-III de agorafobia con ataques de pánico recibieron desipramina 200 mg al día durante 12 a 16 semanas de forma abierta. Siete de los ocho pacientes que respondieron tenían niveles plasmáticos estables de IMA superiores a 125 ng/ml, mientras que cinco de seis no respondedores tenían niveles de IMA inferiores a 125 ng/ml. Después de aumentos de dosis suficientes para elevar los niveles de DMI a más de 150 ng/ml, cuatro no respondedores mejoraron drásticamente. Se discuten brevemente las implicaciones de estos hallazgos.

Efectos adversos psiquiátricos del timolol ocular tópico, un beta-adrenérgico
 Se han descrito efectos secundarios neuropsiquiátricos con varios betabloqueantes sistémicos. Los datos presentados al Registro Nacional de Efectos Oculares inducidos por medicamentos parecen indicar reacciones adversas similares secundarias a timolol oftálmico tópico. Ciento sesenta y tres de los 369 casos de SNC (44%) notificaron depresión, psicosis, confusión y alucinaciones tras la administración oftálmica tópica de timolol. La comunidad psiquiátrica debe ser consciente de que cambios súbitos en el estado mental o aparición de trastornos psiquiátricos comunes, como la depresión, pueden deberse a timolol ocular tópico. La retirada del medicamento normalmente produce la desaparición de estos efectos en 1 a 7 días.

La pronunciación de paradas en palabras consonante-vocación-consonante (CVC): comparación entre niños preescolares normales y con trastorno del habla
 Se realizó un estudio de la pronunciación de consonantes de parada en palabras de CVC por tres grupos de preescolares. Los dos grupos de niños normales presentaron problemas insignificantes, pero el grupo hablado presentó una amplia gama de errores. Los errores en la posición inicial difieren de los errores en la posición final. Los errores de micción ocurrieron con mayor frecuencia en la posición inicial, y las realizaciones de parada glotal en la posición final. La incidencia de armonía consonante fue inesperadamente baja, representando pocos errores, y no hubo evidencia de la "estrategia frontal" (Ingram, 1974) en los niños con trastornos del habla.

La percepción de los laringectomas y no laringectomas sobre tres métodos de vocación alarríngea
 El objetivo de esta investigación fue comparar las valoraciones de aptitud realizadas por los jueces laringectomeos y no laringectomistas al evaluar muestras videograbadas de hablantes laríngeos y alaringales. Un grupo de jueces laringectómeos y tres grupos de jueces no laringectomizados completaron calificaciones de aptitud para los siguientes hablantes: laringe (n = 10), punción del electrolaríngeo (n = 10). Se encontraron diferencias significativas entre los jueces laringectomistas y no laringectomistas en la valoración de hablantes alarngales, pero no en la valoración normal, hablantes laríngeos. Las diferencias en las puntuaciones de los grupos de jueces variaron según el método de vocación de los hablantes y según el parámetro vocal evaluado.

Validez concurrente de dos pruebas de cribado de lenguaje
 Se discute la importancia de verificar la validez de los instrumentos clínicos utilizados para tomar decisiones sobre los individuos y se enfatiza la necesidad de estudios adicionales de validación. Se describen los pasos que se pueden tomar para confirmar la validez de una aplicación, escenario o población particular. Como ejemplo, se examinó la validez concurrente de dos instrumentos de cribado de lenguaje, el Fluharty Preschool Screening Test y el Northwestern Syntax Screening Test, y sus subtests. Las decisiones de estas pruebas de cribado y subpruebas se compararon con un criterio de validez para pasar o no al Inventario de Desarrollo de Comunicación Secuenciado para 182 niños de clase media blanca, con edades de 36-47 meses. Los resultados mostraron que las pruebas de cribado difieren en su validez, dependiendo del contenido del test y de cada subtest. Se exploran las consecuencias del uso de ambas pruebas de cribado para ilustrar cómo se deben interpretar los resultados de dichos estudios.

Alteraciones articulares en el habla entre estudiantes de lengua finlandesa según edad, sexo y terapia fonoaudiológica
 Un grupo de estudiantes de lengua finlandesa (n = 451) fue examinado clínicamente para estudiar la ocurrencia de trastornos articulatorios en el habla, controlando los posibles efectos de la edad, el sexo y la terapia fonoaudiológica previa. Las distorciones del/s/ sonido se encontraron en el 16%, del/r/ sonido en el 3%, y del/l/, /n/, o /d/ sonidos articulares en cerca del 1% de los sujetos producidos. Según las funciones log-lineales ajustadas, la edad y el sexo no se relacionaron con la prevalencia de trastornos articulatorios en el habla entre adultos jóvenes, mientras que hubo una tendencia de sujetos con fonoaudiología a tener altas frecuencias de trastornos articulatorios de exclusión / no tratados.

Percepción del desempeño diadococinético oral en adultos mayores
 Veinte fonoaudiólogos juzgaron la adecuación de los desempeños diadococinéticos orales por diez hablantes adultos jóvenes normales, diez hablantes geriátricos normales y cuatro hablantes disartéricos para investigar la edad. Escuchadores calificaron a cada orador según 11 dimensiones perceptuales. Se encontraron diferencias significativas en las calificaciones entre los tres grupos de sujetos para 10 de las 11 dimensiones perceptuales. Las actuaciones de los adultos mayores con hablantes adultos normales se evaluaron más allá de la variable "normal" de un continuo de siete puntos que las de los adultos jóvenes normales. Los oyentes también relataron menor grado de confianza en sus calificaciones de la geriatría en comparación con los grupos adulto joven y disartérico. Las características perceptivas asociadas al rendimiento diadococinético oral parecen estar alteradas con la edad avanzada. Un análisis posterior de los juicios de los clínicos sugiere apoyo a la propuesta de Ryan y Burk (1974) de que el discurso de los adultos mayores puede caer en el "extremo extremo de una continuidad disartórica necesaria para el desarrollo clínico".

Efectos de pseudopalabras sobre los autolesiones de belleza de los hablantes normales
 Cuarenta y tres estudiantes de graduación y 12 de posgrado dieron evaluaciones numéricas de su propia belleza externa y belleza interna, tanto en clase, como inmediatamente después de una tarea de pseudo-tomar. Ambos grupos tuvieron disminuciones significativas en ambos parámetros de belleza. Los estudiantes universitarios presentaron mayores descensos en ambas áreas que los estudiantes de posgrado. Se concluyó que las tareas de pseudo-tomatología representan un instrumento viable para permitir que los estudiantes experimenten sentimientos negativos como resultado de la tartamudez, y los estudiantes de posgrado manifestaron mayor estabilidad en sus auto-evaluaciones que los estudiantes.

Las terminaciones centrales de los aferentes mecanoreceptivos cutáneos en la médula espinal lumbar de ratas
 La morfología del cuerno dorsal de la médula espinal lumbar de las ramas colaterales y las arborizaciones terminales de tres diferentes tipos de mecanorreceptor de bajo umbral, caracterizado por la inervación de la piel de la perferlina fisiológica. Las terminales centrales de cinco adaptando rápidamente mecanorreceptores cutáneos glabrosos (RA), seis aferentes folículos pilosos (HFA) y cuatro adaptando lentamente dos fibras aferentes tipo I (SA I). El número de colaterales por axón varió de 8 a 12, y la longitud de axón teñido de 3,5 a 4,7 mm. En cada aferente, mientras que la mayoría (52-67%) de las arborizaciones terminales mostraban extensa ramificación con grandes números de boutones en pasos posteriores y terminales sinápticos, las rodborizaciones extremas. Esto no parece ser consecuencia del llenado inadecuado. El patrón general de las arborizaciones terminales fue una de las láminas semilateralmente comprimidas, rostrocaudalmente orientadas. En el caso de las aferentes RA no hubo solapamiento entre las arborizaciones terminales adyacentes; algunas de las arborizaciones de las aferentes IAE se superpusieron; la mayoría, pero no todas, Las arborizaciones terminales de los HFAs tenían una morfología distintiva idéntica a los arcos en forma de llama descritos en estudios previos de Golgi e incluían batidos sinápticos que se extienden desde la lámina II interna. Las morfologías de las arborizaciones terminales RA y AS fueron similares entre sí, pero la primera tendió a concentrarse en lamina IV con ramas en III y V, mientras que la segunda tendió superficial a Vminas. También hubo diferencias en el espaciamiento intercollateral entre estos dos tipos de fibras aferentes. Aunque hay similitudes entre la morfología de las terminales centrales de los mecanorreceptores cutáneos de bajo umbral en la rata y las descritas previamente en el gato (por ejemplo, la disposición longitudinalmente restricta de la RAABOR) y las grandes diferencias en la arminas dorsales de RAA

Anatomía y electrofisiología de las neuronas que terminan en la corpora allata de la cisterna Diploptera punctata
 El registro intracelular y la inyección de tinte fueron utilizados para estudiar la estructura y las propiedades electrofisiológicas de las neuronas individuales que proyectan al cuerpora allata de la corteza, Diploptera punctata. Las neuronas en el pars intercerebral generan potenciales de acción sensibles a la tetrodotoxina de larga duración. La inyección ocular reveló dos tipos celulares. Un tipo extiende los axones hacia el nervi corporis cardíacosi I contralateral, algunos de los cuales inervan el cuerpo allata, y otro tipo extiende un axón esofágico mayor a cada uno de los conectores circunoes. Las neuronas en el pars lateral también generan potenciales de acción de larga duración. Estas neuronas extienden los axones a la nervi corporis cardiacai II ipsilateral, que continúa terminando en la Corazón y en la corpora allata. Los grupos pequeños de todos los tipos neuronales anteriores están coloreados y acoplados eléctricamente. La Penetración y la inyección de colorante en las terminaciones nerviosas de la corpora allata y la corpora cardiaca confirmaron la inervación de la corpora allata por las neuronas intrínsecas intercerebrales y pars laterales.

Evidencia fisiológica para ramificación de fibras aferentes sensitivas periféricas no mielinizadas en la rata
 Las fibras nerviosas aferentes sensoriales aisladas no mielinizadas fueron registradas en los filamentos radiculares dorsales en ratas anestesiadas con uretano o en ratones descerebrado-espinales. La rama periférica de estos axones corrió en el nervio sural donde fueron estimulados por microelectrodos de tungsten. Todos los potenciales de acción mostraron las características de las respuestas de fibra única con una forma fija total o ninguna y una latencia fija en una fuerza de estímulo dada. En todas las unidades, el potencial de acción evocado a partir de un sitio de estímulo proximal colindó con el potencial de acción evocado de un sitio de estímulo distal. De las 44 unidades aisladas, 17 mostraron la pequeña disminución progresiva esperada de la latencia del impulso registrado, ya que la fuerza de estímulo en un punto fijo del nervio sural fue progresivamente elevada por encima del umbral. Sin embargo, en 27 unidades hubo una disminución abrupta del salto de latencia, ya que el estímulo se incrementó por encima del umbral. El tamaño promedio de este acortamiento de latencia fue de 2,2 mseg, que ocurrió a medida que la fuerza de estímulo se incrementó un promedio de 21% por encima del umbral. Como el estímulo se incrementó por encima del umbral, 7 fibras presentaron 3 latencias fijas diferentes y 2 fibras presentaron 4 latencias fijas. Para comprobar la posibilidad de que el nervio periférico contenga 2 ramas del mismo axón con una conducta más lenta que la otra, el nervio periférico fue estimulado a distancias de conducción progresivamente más largas. Como se predijo, la diferencia entre las 2 latencias fijas se hizo mayor a medida que la distancia de conducción aumentó. Se discuten 6 posibles explicaciones para los resultados y se concluye que son consistentes con las propuestas de que algunas fibras ramas distales al ganglio de la raíz dorsal y algunas ramas no establecen una terminación sensorial funcional en la periferia.

Actividad de la fosforilasa de glucógeno en el bulbo olfatorio de la rata joven
 La actividad de la fosforilasa de glucógeno, enzima que controla la degradación del glucógeno, se mapeó histoquímicamente en los bulbos olfatorios de ratas de 19 días de edad. También se examinó el efecto de la experiencia temprana del olor en la actividad posterior de la fosforilasa del bulbo olfatorio. El nivel más alto de tinción de fosforilasa en el bulbo (y aparentemente el más alto en el cerebro) fue en la capa glomerular, seguido por la plexiforme externa, plexiforme interna, gránulo. Prácticamente ninguna actividad fue visible en las neuronas de gran débito del bulbo, de las células mitrales y de los tejidos. La experiencia temprana con el olor a peppermint mostró un aumento de la actividad metabólica en focos glomerulares específicos medidos por la captación de 2-desoxiglucosa, sin efecto aparente en la actividad fosforilasa de capa glomerular. Sin embargo, en algunos animales odor-familiares se observaron parches de actividad en la capa plexiforme interna en el área del bulbo donde se observan focos de alta captación desoxiglucosa en respuesta a la peppermina. Los parches se ajustaban directamente a los conglomerados glomerulares modificados que a menudo se veían subyacentes a los focos de captación aumentada de desoxiglucosa. La existencia de una actividad particularmente pesada en el tercio periférico de la capa glomerular, donde se han localizado las células de Schwann modificado que contienen glucógeno, plantea la posibilidad de que la actividad de capa glomerular tenga un origen al menos parcialmente glial. Por último, debido a su rica inervación de noradrenalina y serotonina y alta densidad de receptores de insulina, se propone el bulbo olfatorio como un sistema modelo para estudiar la interacción del glucógeno/glucosa neuronal bien definido.

Arborización axonal en el sistema retinotectal en desarrollo
 El crecimiento y la arborización de los axones de células ganglionares de la retina de pollo han sido investigados por medio de un marcador fluorescente intraaxonicamente transportado en el sistema retinotectal en desarrollo. El tinte fluorescente D282 o diI del grupo carbocianina de colorantes es tomado por las células ganglionares y etiqueta el axón, así como los conos de crecimiento axonal y el arbortectum terminal. El acoso y la arborización se inician en el sistema retinotectal de pollo el día 9 (E9). En esta etapa los axones retinianos salen del estrato óptico (SO) e invaden el estrato griseum et fibrosum superficiale (SGFS), donde se produce arborización. En el día E12 se encontraron varios axones que se arboraban en el SGFS. En esta etapa los arcos parecen tener ramas pequeñas con menos de 4 puntos de ramificación. La extensión de los arcos terminales en la dirección anterior/posterior (A/P) y dorsal/ventral (D/V) se determinó para 50 árboles axonales en los días E13-14 y durante 2415. Pocos terminales axonales fueron investigados en el día E18. La extensión A/P media de árboles terminales axonales aumenta de 0,23 +/- 0,12 a 0,36 +/- 0,22 mm de E13-14 a E15-16 y parece permanecer en este orden de magnitud sobre E18. La extensión media de D/V aumenta de 0,23 +/- 0,17 a 0,30 +/- 0,18 mm en el mismo período embrionario de desarrollo. El número de puntos de ramificación calculados a partir del mismo número de árboles axonales aumenta de 7,50 +/- 2,98 en E13-14 a 11,70 +/- 4,10 en E15-16. Ese número parece aumentar más después del día E16 alcanzando valores de cerca de 20 a 25 en E18. Sin embargo, esto no fue cuantificable por la técnica aquí utilizada y representa un valor aproximado estimado a partir de 6 campos terminales totalmente etiquetados en E18. Los datos aquí presentados sugieren que la modelación del patrón final de ramificación en el sistema retinotectal de la garrapata tiene lugar dentro de un período relativamente corto de desarrollo embrionario. Antes del inicio de la arborización terminal, dos eventos importantes contribuyen a la formación de una proyección retinotópica. Un evento es el cambio de posición D/V por una minoría de axones que lidian ectópica en términos de retinotopía. Algunos axones giran en ángulos derechos y cambian su posición D/V. El otro evento es la aparición de ramas laterales a lo largo del eje A/P.

Morfología de las células corticotectales en la corteza visual primaria de ratas preñadas
 En la corteza visual primaria de las ratas pobladas, las células piramidales en la capa V pueden clasificarse en larga, media o corta, en función de la capa en la que termina la dendrita apical. El presente estudio determina cuál de estos tipos de células piramidales proyecta al colículo superior. Se utilizaron dos estrategias diferentes para etiquetar células corticotectales con peroxidasa de caballo (HRP). En el primer conjunto de experimentos, un gran número de células corticotectales fueron etiquetadas por transporte retrógrado después de la inyección de HRP en el colículo superior. En el segundo conjunto de experimentos, se utilizó un registro unitario para identificar las células corticotectales fisiológicamente por activación antidrómica del colículo superior. Estas células fueron entonces impaladas y etiquetadas por iontoforesis intracelular del HRP. Los resultados de ambas técnicas sugieren que sólo las células piramidales largas envían un axón al colículo superior. Estas células se distinguen por una dendrita apical que se extiende a la capa I. Se concluye que en ratas en cautiverio las células corticotectales de la corteza visual primaria son las pirámides largas de la capa V.

Área visual ectosilviana del gato: localización, organización retinotópica y conexiones
 Hemos mapeado el área visual ectosilviana (EVA) del gato en una serie de estudios de registro uni y multiunidades. La EVA ocupa 10-20 mm2 de corteza en el extremo posterior de la extremidad horizontal del surco ectosilviano anterior. Los bordes del EVA en corteza somatosensorial anterior, corteza auditiva posterior y corteza no respondedora lateralmente. La EVA muestra una organización retinotópica limitada, como lo indica el hecho de que los campos receptivos se desplazan gradualmente con un desplazamiento tangencial del microelectrodo a través de la corteza. Sin embargo, no existe una representación puntual del hemicampo visual completo. Hemos caracterizado las conexiones aferentes y eferentes de EVA mediante la colocación de depósitos de trazador retrógrado y anterógrado en EVA y en otras áreas visuales corticales. La mayor proyección de fibras transcorticales para EVA surge en las áreas visuales suprasilvianas laterales. El área 20, la ínsula granular y la corteza perirhinal aportan aferentes esposos adicionales. La proyección de la corteza suprasilviana lateral a la EVA surge predominantemente en la capa 3 y termina en la capa 4. El EVA se proyecta recíprocamente a todas las áreas corticales de las que recibe entrada. La proyección de EVA a las áreas suprasilvianas laterales surge predominantemente en las capas 5 y 6 y termina en la capa 1. La EVA está unida recíprocamente a una zona talámica que engloba el complejo lateromedial-suprageniculado y la subdivisión medial adyacente del núcleo lateroposterior. Se concluye que la EVA es un área exclusivamente visual limitada al surco ectosilviano anterior y delimitada por la corteza no visual. La EVA se distingue de otras áreas visuales por su aislamiento físico de estas áreas, por su falta de organización retinotópica global consistente y por su colocación al final de una cadena de áreas a través de las cuales la información fluye hacia arriba del visual primario.

Análisis estereológico de la sinaptogénesis en la capa molecular de la corteza piriforme en la rata prenatal
 Se estudió el desarrollo de sinapsis en la capa molecular de la corteza piriforme de la rata en los días 15, 17, 19 y 21. El presente estudio ha buscado ampliar los estudios previos de sinaptogénesis identificando no solo cambios en el número de sinapsis, sino también cambios en el número de precursores potenciales de sinapsis. Se utilizó un método estereológico (Cruz-Orive, '80) para realizar estimaciones volumétricas de los números de sinapsis, puntualidad axonal, puntualidad vesicótica y postpunción especial. Este método estereológico fue preferido a otros métodos morfométricos porque no está influenciado por cambios en el tamaño, forma o orientación de las estructuras de interés. Esto se consideró importante, ya que estos cambios podrían esperarse durante el desarrollo. En las tres sublaminas se encontraron un gran número de especializaciones axonales no comprometidas (punta axonal y punciones asociadas a vesículas) en las tres sublaminas (olfatoria lateral y vía I). La densidad numérica (número por unidad de volumen de neuropil) y la frecuencia relativa de estas estructuras cambiaron significativamente con el tiempo. En las tres sublaminas estas alteraciones se asociaron con cambios en el número de sinapsis, aunque la densidad numérica y las proporciones relativas variaron entre las sublaminas. Estos resultados sugieren que las punciones axonales pueden acumular vesículas, convirtiéndose así en punciones asociadas a vesículas y que las punciones asociadas a vesículas pueden crear sindritas de contacto. Por el contrario, la densidad numérica de las especializaciones postsinápticas del sol se mantuvo baja y no se encontraron cambios significativos en su proporción relativa en la población. Esto sugiere que aunque se observaron sitios postsinápticos solitarios, no parecen jugar un papel importante en la sinaptogénesis en esta región de la corteza. Además de documentar las diferencias de desarrollo entre las tres sublaminas en la capa molecular, los resultados apoyan una hipótesis sinaptogénica en la que el axón puede formar especializaciones superficiales que parecen estar involucrados en el contacto independiente.

Los circuitos intrínsecos que involucran las colaterales axones locales de las células de proyección corticotalámica en la corteza SmI de ratón
 El objetivo de este estudio fue identificar los componentes involucrados en un circuito sináptico local en la corteza cerebral de ratón. Las colaterales axones locales de las células de proyección corticotalámica (CT) en el área subcampo posteromedial de la corteza somatosensorial primaria fueron etiquetadas por el transporte retrógrado de la peroxidasa ipsilateral. Las terminales axones de la misma región de la corteza fueron etiquetadas por degeneración inducida por la lesión. Las terminales de axón CT se sinapsaron preferentemente con sombreros dendríticos, mientras que las terminales axones TC se sinapsaron principalmente con espinas dendríticas. Algunos dendrites recibieron sinapsis CT y TC. Los dendritas fueron interpretados como pertenecientes a células multipolares no espinosas. Estos resultados indican que existe una relación recíproca sináptica en la corteza entre las células multipolares no espinales y las células de proyección de TC. Tanto las células de proyección de TC como las neuronas multipolares no Spiny se han mostrado previamente para recibir sinapsis TC (White y Hersh: J. Neurocytol. 11:137-157, '82; White, Benshalom, and Hersch: J. Comp. Neurol. 229:311-320, '84). Estos hallazgos implican que una relación triádica que involucra entrada aferente y poblaciones de proyección de TC y neuronas intrínsecas es una característica básica de la organización sináptica de la corteza cerebral.

Células ganglionares de la retina que proyectan el sistema óptico accesorio en la rata
 Los datos actuales identifican la distribución y características morfológicas de un grupo homogéneo de células ganglionares de la retina de ratas. Estas células fueron etiquetadas después de la inyección de peroxidasa de caballo o de un trazador fluorescente Fast Blue en el núcleo terminal medial (NMT) del sistema óptico accesorio. Después del etiquetado fluorescente retrógrado, las células ganglionares de la retina que proyectaban MTN se inyectaron intracelularmente con Lucifer Yellow para revelar su morfología dendrítica completa. Hubo un promedio de 1.750 células que se inyectaron en MTN y se distribuyeron equitativamente en toda la capa de células ganglionares de la retina. Su densidad varió de 40-49 células/mm2 en la retina superior a 10-19 células/mm2 hacia las regiones periféricas de la retina inferior y superior. El área de mayor densidad formó una banda nasotemporal sugestiva de una estrías visuales. Los diámetros del esoma variaron de 8,7 a 14,5 micron centralmente y de 9,9 a 17,1 micrones periféricamente. El diámetro máximo de campo dendrítico varió de 431 a 644 micron y promedio de 516 micron sin dependencia evidente de excentricidad. La mayoría de las células que producen MTN fueron bistratificadas. Los dendrírites estratificados predominantemente en la sublamina interna de la capa plexiforme interna (LPI) con un número variable de ramas de los demás dendrites contenidos dentro del presumo de electrofisiología, determinados en la dicotomía. Las células que se proyectan al MTN se caracterizan por patrones de ramificación dendrítica de alto orden que dan lugar a un árbol densos dendrítico con menor solapamiento dendrítico. Los dendritas desdoblaron con aspecto agredido y presentaron protrusiones espinosas. La cobertura dendrítica de 5-6, el patrón de estratificación y la apariencia morfológica general de las células que producen MTN de rata los convierten en candidatos idóneos para el acceso on-directivo-selección a MTN.

Organización de las proyecciones amigdaloides al tálamo mediodorsal y corteza prefrontal: estudio de transporte retrógrado de fluorescencia en la rata
 Estudios previos han demostrado que la amígdala proyecta tanto al núcleo talámico mediodorsal (MD) como al área de proyección cortical, la corteza prefrontal (CPF). En esta investigación, las ratas recibieron inyecciones de diferentes trazadores retrógrados fluorescentes ( azules verdaderos y amarillos diamidinos) en DM y la CFF lateral, polar o medial para examinar la relación de neuronas amiloideas. Inyecciones de CPF etiquetaron neuronas basolaterales (BL), basomediales (BM), endopiriformes ventrales (EnV), núcleos laterales rostrales y el área periamigdaloidea. En BL, que contenía la gran mayoría de las neuronas que proyectaban a la CPF, la mayoría de las células etiquetadas se concentraban en partes particulares del núcleo y se organizaban topográficamente. La mayoría de las neuronas marcadas en LB eran células piramidales o piriformes grandes que corresponden a las neuronas clase I descritas en los estudios de Golgi. También se observaron pequeñas neuronas ocasionales con dendritas delgadas, que pueden ser neuronas de clase II. Las inyecciones de DM marcaron numerosas células en la división anterior del núcleo cortical, núcleo medial y parte caudomedial del núcleo central. En las porciones caudales de BM y PAC se encontraron números moderados de células etiquetadas, mientras que en el resto de la amígdala se observaron células dispersas con excepción del núcleo lateral. En LB y AHA se observaron numerosas neuronas con proyección de DM a lo largo de las fronteras nucleares y en la sustancia blanca adyacente. Las neuronas en BL, BM y AHA generalmente tenían grandes sumas alargadas o irregulares y dos a cuatro dendritas primarias que se ramificaban esparcidas. Otras células presentaron menor cantidad de ovoide. La morfología y distribución de las células proyección de MD en la amígdala basolateral indican que son principalmente neuronas de clase II grandes. Sólo en un pequeño número de animales se observaron neuronas amigdaloides doblemente marcadas, marcadas con inyecciones corticales y talámicas. Los experimentos de control sugieren que la mayoría de las células doblemente marcadas en estos casos fueron artefactos causados por la dispersión del inyectar talámico en el tercer ventrículo con posterior captación por fibras en la comisura anterior. Así, los hallazgos de este estudio sugieren que diferentes poblaciones neuronales en el proyecto amygdala a los dos polos del sistema MD-PFC. En las neuronas de la clase I de la amígdala basolateral predominan las células implicadas en las proyecciones de la CPF, mientras que una subpoblación de neuronas de clase II, hasta ahora pensamos que son principalmente del circuito local.

Trayectoria de las fibras de los grupos Ia e Ib de los músculos posteriores del pulgar en los segmentos L3 y L4 de la médula espinal del gato
 Diecinueve fibras del grupo Ia y cinco del grupo Ib fisiológicamente identificadas en los niveles L3 y L4 de la médula espinal provenientes de varios músculos posteriores al miembro inferior fueron inyectados intraaxonalmente con peroxidasa. Se reconstruyeron las trayectorias de los axones teñidos. Se extendieron por distancias de 8,6 mm-18,0 mm rostrocaudalmente. Los axones ascendentes de un músculo del dedo del pie (3 micras de diámetro) corrieron en la región ventral mayor parte de la región paramediana del músculo paramediano (57,0 y 7,0 mm laterales). Las principales colaterales provenientes de la fibra parental fueron entregadas a intervalos de 0,5-6,2 mm (media 2,4 mm). Los colaterales de una fibra de un músculo del dedo del pie (1,0 micron de diámetro) entraron en la columna de Clarke del lado dorsomedial y se ramificaron mayoritariamente en el dorsomedial un tercio de la columna. Los colaterales de las fibras de los músculos del tiburón (1,0-2,0 micrones) entraron en la columna de Clarke desde el lado dorsal y terminaron en sus partes medias, así como en las láminas V-VII. Los colaterales de las fibras de los músculos del muslo (1,0-2,5 μm) pasaron laterales a la parte lateral de la columna de Clarke y terminaron en su parte ventrolateral y en la lámina VIII. Los colaterales de las fibras de los músculos de la cadera (1,5-2,5 micrones) pasaron lateralmente a la columna de Clarke y ramificaron principalmente en la lámina VII-IX. A medida que el músculo de origen se hizo más proximal, la proporción de terminación fuera de la columna de Clarke aumentó progresivamente. Así, la trayectoria de las fibras del grupo I fue organizada somatotópicamente tanto en el hongo dorsal como en la sustancia gris. El eje largo de las probetas varió de 0,5 a 17 micras en las fibras de Ia y de 0,5 a 8 micras en las fibras de Ib. "Giant" Ia boutons (above 7 micras) se encontraron tanto en la columna de Clarke como fuera de ella.

Variación en el modo de adición de células receptoras en el sistema electrosensorial de peces gimnotiformes
 Se estudiaron los cambios relacionados con la edad en la morfología ampular y tuberosa del órgano receptor en seis especies de peces eléctricos débilmente gimnotiformes. La piel de la mejilla se retuvo, se montó en su totalidad y fue vista bajo la interferencia diferencial de Nomarski ópticas de contraste. Las unidades de receptores ampulares de todas las especies muestran un número creciente de órganos receptores por fibra aferente con tamaño de pescado, presumiblemente el resultado de la adición de órganos receptores recién formados. Se observaron unidades ampulares que componían más de docenas de órganos en grandes muestras de algunas especies. Las células de los receptores también se añadieron en el sistema de receptores tuberosos de todas las especies, pero de diferentes maneras. Como ya fue relatado anteriormente para Sternopygus, pequeñas muestras de Eigenmannia tenían solamente un único órgano receptor tuberoso por aferente. Los peces de tamaño creciente retenían una población de aferentes que inervaban solamente un único órgano receptor y, además, tenían una población de aferentes que inervaban un grupo de órganos receptores. El número medio de órganos receptores por conglomerado aumentó en peces de tamaño creciente. Además, el número medio de células receptoras sensoriales por órgano aumentó. Los nuevos órganos probablemente derivan de los más viejos, que se dividen bajo el estímulo de la continua adición de nuevas células receptoras. Apteronotus, Adontosternarchus e Hypopomus añadieron más células receptoras a sus órganos tuberosas. En estas especies, todos los aferentes inervaron un solo órgano tuberoso y no hubo indicación de división de órganos receptores. Gymnorhamphichthys y Gymnotus fueron intermedios en que añadieron nuevas células receptoras a cada órgano receptor y, en peces más grandes, se segregaron en parches discretos dentro de un solo órgano receptor. Es probable que la adición de nuevas células receptoras ayude a aumentar la sensibilidad tanto de los receptores ampulares como de los tubérculos a medida que crecen los peces.

Fuentes de proyección a subdivisiones del colículo inferior en la rata
 Se estudiaron las proyecciones de cerebro y de antebrazo en las principales subdivisiones del colículo inferior de rata, utilizando transporte retrógrado y anterógrado de peroxidasa de caballo. La etiqueta retrógrada de la inyección en la corteza externa del colículo inferior aparece bilateralmente en las células del colículo inferior, así como en otros grupos auditivos del tronco cerebral contra el núcleo dorsal ipsilateral del cocusar. La corteza externa es la única subdivisión collicular donde una inyección marca las células del núcleo cuneato contralateral, el núcleo gracilo y el núcleo trigeminal espinal. Otras células proyectivas a la corteza externa se encuentran en el núcleo lateral de la sustancia nigra, la región parabraquial, el colículo superior profundo, el núcleo central de la branquia media, el área auditiva 39. La inyección de la corteza dorsal del colículo inferior etiqueta fuertemente las células piramidales de las áreas 41, 20 y 36 del neocortex ipsilateral. La etiqueta anterógrada de una gran inyección de corteza auditiva se distribuye densamente en la corteza dorsal, menos en la corteza externa y sólo ligeramente en el núcleo central. Las células labeladas aparecen en el núcleo central, corteza dorsal y corteza externa, principalmente ipsilateralmente, después de la inyección de la corteza dorsal. Relativamente pocas células de otros grupos auditivos del tronco cerebral presentan proyecciones a la corteza dorsal. La inyección del núcleo central del colículo inferior resulta en un etiquetado robusto de los núcleos de la vía auditiva ascendente incluyendo el núcleo lateral del córtex anteroventral, posteroventral y dorsal del córtex lateral, La aceituna superior medial, el núcleo paraovario superior y el núcleo ventral del cuerpo trapecioide muestran esencialmente proyecciones ipsilaterales al núcleo central. La distribución diferencial de aferentes al colículo inferior aporta un sustrato para la parcelación funcional de las subdivisiones coliculares.

Defectos de la paraebraina fetal en ratones con agenesia hereditaria del cuerpo calloso
 Los ratones BALB/c pulidos son genéticamente los mismos, pero menos de la mitad de los adultos presentan ausencia o pequeño calloso corpus. Esto porque sólo una minoría tiene defectos prenatales del cabestrillo en la línea media telencéfalo, o la mayoría de los fetos tienen un sling defectuoso, pero algunos son capaces de formar una vía de sustrato alta 6B. A los 17 días postconcepción casi todos los fetos BALB/c muestran un ensanchamiento o bulge inusual en la fisura interhemisférica anterior a la comisura hipocampal. Además, la formación de la comisura hipocampal se retrasa mucho, aunque finalmente alcanza un tamaño normal en ratones adultos. A los 17 días, cuando los ratones de las cepas normales todos tienen un cuerpo calloso en el plano medio, casi todos los fetos BALB/c carecen de la estructura, pero 1 día después el 67% de los fetos presentan una tardía formación de esta estructura. Muchos fetos BALB/c son capaces de formar un cuerpo calloso sin el beneficio de un cabestrillo normal. El grado de retraso del cruce de axones está fuertemente correlacionado con la severidad de los defectos de sling. Un callosumo de cuerpo adulto inusualmente pequeño ocurre porque los axones fetales son capaces de seguir vías inusuales y compensar activamente la ausencia del sling, no por el desarrollo de la línea media detenida.

Desarrollo de la retina del mono rhesus: II. Análisis tridimensional de las secuencias de combinaciones sinápticas en la capa plexiforme interna
 La capa plexiforme interna (LPI) de la retina ofrece un modelo útil para el análisis ultraestructural del desarrollo sináptico. En primates, el IPL consiste en numerosas combinaciones de contactos neuronales que asumen la configuración morfológica de las sinapsis convencionales o de las costillas. Hemos determinado el desarrollo secuencial de estas combinaciones analizando cortes microscópicos seriados de monos rhesus fetales. El análisis revela una emergencia ordenada de varios elementos pre y postsinápticos: (1) los parches de membrana filamentosa densa aparecen primero en los dendrículos de las células bis-ganeso convencionales; Los hallazgos presentados evidencian que la secuencia de diferenciación sináptica en el NPI se procede del postsináptico al sitio presináptico. Además, las interacciones laterales (A---G y A-----A) se establecen antes de la formación de la vía "signo estrecho" de fotorreceptores (P) vía células bipolares a células ganglionares-GB. Los eventos evolutivos observados proporcionan nueva visión del orden de establecimiento de circuitos neuronales locales en la retina primate.

Inflamación de las queratosis actínicas de la quimioterapia sistémica
 Siete pacientes tratados con quimioterapia sistémica por tumores sólidos desarrollaron una erupción papulóescamosa eritematosa que simulaba una erupción medicamentosa en áreas expuestas al sol. El examen cuidadoso reveló que las lesiones eran realmente inflamadas queratosis actínicas. Las biopsias de lesiones típicas en tres de los pacientes confirmaron esta impresión clínica. Mientras un paciente estaba recibiendo 5-fluorouracilo sistémico solo y tres recibían 5-fluorouracilo y cisplatino, otros tres desarrollaron brotes inflamatorios de queratosis actínica mientras recibían otros medicamentos quimioterapéuticos. Un paciente recibió doxorrubicina y vincristina, uno recibió doxorrubicina sola y otro recibió la combinación de dactinomicina, vincristina y decarbazina. Como este fenómeno parece deberse al efecto de la quimioterapia sobre los queratinocitos atípicos presentes en las queratosis actínicas, la suspensión de la quimioterapia no está indicada en esta situación.

Enfermedad de Bowen polidactílico de la uña
 Presentamos tres pacientes con enfermedad de Bowen de los pliegues y camas de las uñas de las manos en los que hubo afectación polidactilar y los añadimos a cinco pacientes similares descritos por otros autores. La enfermedad de Bowen de la uña es un tipo distintivo de carcinoma epidermoide que difiere de otras variantes. Es potencialmente un proceso autóctono que puede involucrar más de una uña con el paso del tiempo. Siete y ocho horas de los pacientes descritos en esta serie eran hombres. La mayoría presentó afectación de ambas manos. No se observaron metástasis.

Papulas pedaleogénicas dolorosas en pacientes con síndrome de Ehlers-Danlos
 Se observaron pápulas pedaleogénicas dolorosas en 10 de 29 pacientes con síndrome de Ehlers-Danlos. El diagnóstico se realizó examinando a cada paciente mientras se encontraba con peso corporal total en los talones y observando la aparición de las pápulas dolorosas en los aspectos medial, posterior y lateral de ambos talones. Los especímenes de biopsia de pápulas mostraron una dermis engrosada y densa. Las trabéculas fibrosas subcutáneas fueron delgadas, con mala compartimentación resultante de la grasa. Las pápulas pedaleogénicas dolorosas se deben a la herniación de la grasa subcutánea en la dermis, posiblemente debido a defectos estructurales del tejido conectivo. La alta prevalencia de pápulas pedaleogénicas dolorosas en nuestro grupo de pacientes (34,5%) hace que su asociación directa con el síndrome de Ehlers-Danlos sea altamente factible, probablemente debido al defecto del tejido conectivo.

Prueba de eficacia en el interior y en el exterior de un bloqueador de amplio espectro contra la radiación ultravioleta A en sujetos sensibles a psoraleno
 La eficacia de un bloqueador solar que contiene un fármaco en investigación, butil-metoxidibenzoilmetano en combinación con el pamidronato O frente al efecto eritmogénico de dos estudios de radiación ultravioleta A (UVA). La radiación UVA se suministró a partir de un simulador solar filtrado (indoores) o luz solar filtrada (fuertes). Se probaron cinco formulaciones: 3% de metoxidibenzoilmetano butilado y 7% de plamuro O, 7% de plamuro O, 5% de octilsalicilato y 3% de oxibenzona sola. La protección solar frente al efecto eritmogénico de la radiación UVA se expresó como factores de protección fototóxica. El factor de protección fototóxica para cada protector solar fue derivado de una relación de la dosis fototóxica mínima de radiación UVA que produjo retardo en el eritema sobre la piel fotoprotectora y no protegida. La combinación de 3% de butilo metoxidibenzoilmetano y 7% de pamidronato O proporcionó una protección significativamente mayor que las demás formulaciones de bloqueador, y para cada protector solar se determinaron los factores fototóxicos comparables.

Alteraciones audiológicas en casos de vitíligo
 Se estudió la función audiológica en 50 pacientes afectados por vitiligo. Ocho pacientes (16%) presentaron hipoacusia neurosensorial cuando fueron vistos por primera vez por nosotros. Se discuten las relaciones entre los melanocitos del oído interno y la función auditiva.

Cáncer cutáneo no melanoma en residentes japoneses de Kauai, Hawaii
 Se realizó una encuesta prospectiva de 3 años de cáncer de piel no melanoma en residentes japoneses-americanos de la isla Hawai de Kauai a partir de enero de 1983. La tasa cruda para el carcinoma basocelular y epidermoide fue de 123/100.000, 88 veces mayor que la correspondiente figura de Japón. Esta discrepancia puede atribuirse a un aumento en la exposición ultravioleta debido al estilo de vida y la latitud, pero la exposición al arsénico también puede haber jugado un papel. El cáncer de piel no melanoma en japonés en Hawaii parece ser un problema significativo que no se ha apreciado ya que estas neoplasias no se reportan a registros tumorales.

Errores de médicos de atención primaria en el manejo de enfermedades cutáneas
 Este estudio analiza los errores cometidos por los médicos de atención primaria en el manejo de los trastornos cutáneos en pacientes atendidos prospectivamente durante 20 meses en una práctica dermatológica. Hubo 319 errores en 260 pacientes. El 88% de los errores estaban en diagnóstico. Se observó una tendencia llamativa a sobrediagnóstico de dermatosis infecciosas como piodermas bacterianas, micosis superficiales, escabiosis y herpes simplex y a infradiagnosticar dermatosis inflamatorias como psoriasis. En 218 casos (68%) el error probablemente se podría haber evitado si se consideraban obligatorios los siguientes criterios diagnósticos: cultivo positivo o preparación de hidróxido de potasio para dermatofitosis o candidiasis, baciloscopia positiva o cultivo viral para herpes simple, Estos hallazgos tienen implicaciones para la educación médica de los médicos de atención primaria y para el médico que maneja los trastornos cutáneos.

Nevi melanocítico recurrente: revisión clínica e histológica de 175 casos
 Los nevos pigmentados, si se extirpan de forma incompleta, a menudo recurren y ocasionalmente causan preocupación al paciente y al médico. En este estudio de 175 nevos recurrentes de 173 pacientes se describen las características clínicas, macroscópicas y microscópicas de los nevos recurrentes y se desarrollan criterios de diagnóstico. Rara vez, los nevos recurrentes presentan características atípicas que sugieren melanoma maligno. El diagnóstico diferencial incluye criterios clínicos e histológicos que se presentan.

Carcinoma de pilomatrix
 El carcinoma pilomatrix se presentó como una gran masa ulcerada en la axila izquierda. Histológicamente se observaron nidos irregulares de células de la matriz basaloide con centros quísticos que contenían restos necróticos y "células sombras". El tumor invadió estructuras adyacentes y se caracterizó por áreas de pleomorfismo celular, apiñamiento de células y numerosas figuras mitóticas. Se observó una mitosis atípica ocasional. Se incluye una revisión de 16 casos reportados en la literatura mundial, con énfasis en la epidemiología y el tratamiento.

