Efecto del tratamiento con glucocorticoides tópicos
 La rinitis alérgica estacional sintomática se ha asociado previamente con una redistribución de las mastocitos desde el estroma subepitelial hasta el revestimiento epitelial y la superficie de la mucosa nasal. El presente estudio fue diseñado para dilucidar la interacción entre glucocorticoides tópicos, eficaces en el tratamiento de la rinitis alérgica y la migración de mastocitos descrita anteriormente. Se estudiaron 6 pacientes tratados de forma profiláctica en la nariz con budesonida. Se tomaron impresiones y biopsias de la mucosa nasal 2-3 semanas antes y 2-3 semanas en la temporada de polen de aves. Las biopsias fueron utilizadas para microscopía de luz y determinación de histamina tisular. Los estudios morfológicos también mostraron, en los pacientes tratados activamente, un aumento del número de células teñidas metacrómicamente en la superficie de la mucosa nasal de un mismo orden de magnitud, como ya fue relatado para pacientes no tratados. Sin embargo, encontramos una disminución en el contenido de histamina de la mucosa nasal, que no se asoció con una disminución en el número de mastocitos. Junto con los hallazgos anteriores similares en la mucosa nasal alérgica no estimulada, estos resultados sugieren que los glucocorticoides inducen una disminución en el pool de histamina de células cebadas, posiblemente debido a la inhibición de su síntesis intracelular. Este efecto podría contribuir al efecto clínicamente beneficioso de los glucocorticoides tópicos en el tratamiento de la fiebre del heno.

La activación de macrófagos mediante Micropolyspora faeni no suprime la reactividad inmunológica pulmonar anamnésica
 Se desconocen los determinantes de la respuesta inmunológica pulmonar a los antígenos, pero podrían incluir la activación de macrófagos alveolares (AM). Hemos probado la capacidad de activación de la AM para modificar la respuesta anamnésica mediante la administración intratraqueal de albúmina sérica bovina (BSA), activando la AM (por Micropolyspora faeni intratra) y exponiendo conejos. Se compararon los resultados de 4 grupos de animales: administración intratraqueal de 50 mg de M. faeni o solución salina normal y posterior administración de BSA intratraqueal o intramuscular. M. faeni administrada intratraquealmente aumentó el número de AM. Estos AM fueron activados (aumento de la fagocitosis de partículas con revestimiento de IgG). No encontramos diferencias en la cantidad de anticuerpo en el líquido de lavado ni en el suero, ni en la proliferación de los linfocitos de los ganglios linfáticos del parénquima pulmonar inducido por antígenos, ni en la proliferación de los mismos.

Respuesta inmune humoral a la leche de vaca en niños con alergia a la leche de vaca. Relación con el tiempo de respuesta clínica al desafío de la leche de vaca
 En 47 lactantes y niños de 4-66 meses de edad con alergia a la leche de vaca clínicamente demostrada y en un grupo de controles pareados por edad, se determinaron anticuerpos IgE sérica, IgA e IgM anti-IgG. Los pacientes fueron divididos en tres grupos separados de acuerdo con el tiempo de respuesta clínica a un protocolo estandarizado de desafío para la leche de vaca. Las reacciones inmediatas (menos de 45 min después del desafío), que se acompañaron principalmente de erupciones cutáneas urticariales, se asociaron con niveles elevados de anticuerpos IgE específicos a la leche, indicando la implicación de un mecanismo de hipersensibilidad inmediata. Alternativamente, las reacciones intermedias (1-20 h después del desafío), que se acompañaron principalmente de vómitos y diarrea, no fueron mediadas por IgE. En las reacciones tardías (mayores de 20 h tras el desafío) se observaron reacciones eczematosas y gastrointestinales. Los pacientes con erupción eccematosa también mostraron niveles elevados de anticuerpos IgE específicos a la leche. Los niveles de anticuerpos IgG específicos en la leche fueron similares en cada grupo de pacientes, pero todos los grupos fueron significativamente menores que en los controles. Los niveles de anticuerpos IgA e IgM específicos para la leche fueron similares en pacientes y controles. Los resultados indican que diferentes mecanismos inmunopatogénicos son operativos en estos subgrupos de pacientes con alergia a la leche de vaca.

Activación de la vía alternativa del complemento humano por compuestos sulfhidrílicos de uso analítico y terapéutico
 Fármacos que contienen tiol (dimercaprol, dimercaptopropanesulfonato, captopril, penicilamina, N-acetilcisteína alternativa) y el agente de reducción estándar del beta-mer. Dependiendo de la sustancia ensayada, a concentraciones de 0,5-5 mM, los productos de clivaje de C3 y factor B fueron demostrables en el suero por inmunoelectroforesis. El factor de la proteína reguladora I se mostró muy sensible a los tioles; esta observación ofrece una explicación para el efecto alternativo de la vía de activación de estas sustancias. A concentraciones de tiols que inician la vía alternativa, la vía clásica no se activa o sólo en menor medida; sin embargo, la actividad de C2, C5 y uno o varios de los componentes C6-9 se vio afectada directamente. La alquilación del grupo tiol de los compuestos ensayados abrogaba sus efectos sobre el sistema del complemento.

Estudio in vitro
 El test de radioalergoabsorción (RAST) y el test de inhibición de RAST fueron utilizados para examinar la alergenicidad cruzada entre las principales proteínas de huevo-blanco y eg-yol. Utilizando ovoalbúmina como alérgeno de referencia para comparar la reactividad cruzada, se evidenció que las proteínas conalbumina, ovomucoide y lisozima inhibieron sustancialmente la unión a discos de IgE clínicamente. La situación inversa con con albúmina, ovomucoide y lisozima en los discos y ovoalbúmina como inhibidor también resultó en niveles significativamente disminuidos de unión de IgE a las proteínas en los discos. También se demostró que hubo reacciones cruzadas entre la ovoalbúmina y la proteína de yema, apovitellenina I. También se observó una reacción cruzada sorprendente cuando la lisozima de huevo estaba en el disco y se utilizó como inhibidor el alérgeno de proteínas de la leche alfa-lactalbumina. La demostración de la reacción cruzada entre todas estas proteínas puede indicar que existen varios determinantes alergénicos comunes en estas proteínas de huevo, proporcionando así una base molecular para el fenómeno de la reactividad cruzada.

Composición celular de linfocitos y piel periféricas de ovinos definidos por anticuerpos monoclonales
 Se determinó el fenotipo superficial de las células de los linfocitos periféricos recogidos de los linfáticos aferentes que condujeron al ganglio poplíteo de los ovinos mediante un panel de anticuerpos monoclonales (mAbs). La mayoría de los linfocitos (83,5%) expresaban el antígeno de células de la pan-T ovina y sólo el 13,3% las moléculas de inmunoglobulinas superficiales de la superficie corporal. Se detectaron todos los subconjuntos de células T periféricas en ovinos; el 50,2% de los linfocitos fueron positivos para mAb SBU-T4 (T auxer), el 7,3% fueron positivos para mAb ST-8,97. El 71,1% de los linfocitos y el 21,8% de los antígenos de la clase II de la MHC detectaron antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I. Las células de macrófago/velada encontradas en los linfocitos periféricos no expresaron marcadores de subconjunción de linfocitos, pero fueron positivas para los antígenos MHC clase I y II, el homólogo ovino del antígeno T6mA. Las células tipo macrófago que se producen en la epidermis de la piel extraída de la parte posterior inferior dieron reacciones de tinción positivas a los mismos mAbs que tiñeron las células macrófagos/milares periféricas. Estos resultados ilustran diferencias entre la migración de los subconjuntos de linfocitos a través de los no linfoides en comparación con los tejidos linfoides y apuntan a una posible relación evolutiva o migratoria entre las células tipo macrófago en la piel y aquellas.

Medicamentos como alérgenos: la base molecular de la unión de IgE a tiopentone
 Mediante un inmunoensayo desarrollado para la detección de anticuerpos IgE reactivas a tiopentone, se estudiaron las especificidades locales de estos anticuerpos en sueros de pacientes que experimentaron reacciones anafilácticas con riesgo para la vida. El anticuerpo que combina sitios de un paciente fue complementario a la región de la molécula de tiopentoneo que contiene un grupo de tio en la posición 2 del anillo barbitúrico. El determinante alergénico reconocido por anticuerpos IgE de otro paciente incluyó un grupo pentil secundario y un grupo etílico unido a la posición 5 en el otro lado del anillo barbitúrico. Así, ya está claro que hay más de un determinante alergénico en la molécula de tiopentoneo con la capacidad de provocar la formación de IgE y reacciones alérgicas inducidas por medicamentos.

Efectos del reto antigénico en la permeabilidad y morfología intestinal en ratas inmunizadas con gliadina o o ovoalbúmina
 En este estudio investigamos los posibles efectos de una respuesta inmune local sobre la permeabilidad y morfología intestinal en ratas. Los animales fueron inmunizados por vía subcutánea por pequeñas dosis de gliadina o o ovoalbúmina. La inmunización con gliadina produjo niveles pequeños pero significativamente elevados de anticuerpos IgA e IgM, similares a los reportados en pacientes con enfermedad celíaca. La inmunización con ovoalbúmina produjo niveles de anticuerpos significativamente aumentados de IgE, IgG, IgA e IgM. Las provocaciones posteriores del antígeno mediante la administración oral de gliadina (1 mg), junto con el dextrano marcado con isotiocianato de fluoresceína (peso molecular 3,000 marcadores de permeabilidad intestinal) resultaron en un aumento. Esta alteración de la permeabilidad intestinal fue cualitativamente similar a la reportada previamente para pacientes con enfermedad celíaca. La provocación con ovoalbúmina causó una disminución de la permeabilidad tanto para los glicólicos dextranos como para los de diferente tamaño, pero primero a una dosis de 40 mg. La administración directa de antígenos (gliadina o o ovoalbúmina) en una parte ligada del íleon produjo cambios cualitativamente similares pero menos pronunciados de permeabilidad en comparación con los efectos obtenidos tras la administración oral del antígeno respectivo. Sin embargo, ni la gliadina ni el reto de la ovoalbúmina provocaron cambios ultraestructurales de la pared intestinal. En resumen, hemos sido exitosos en inducir respuestas específicas de anticuerpos frente a la gliadina en ratas y aumentar la permeabilidad intestinal ante la provocación de gliadina sin ninguna alteración morfológica coexistente.

Inmunidad inducida por endotoxinas en ratones I. Tiempo y dosis dependencia de la producción y de los niveles séricos de anticuerpos contra los eritrocitos de ratón tratados con bromelina y los complejos inmunes circulantes
 La inyección de ratones con endotoxina provoca la formación de autoanticuerpos y la aparición de complejos inmunes solubles en la sangre. En este estudio se investigó la relación entre la producción y los niveles séricos de autohemolisinas y los títulos de complejos inmunes circulantes. Los complejos inmunes se detectaron mediante ensayo de unión C1q de fase sólida y se encontraron anticuerpos de IgM, pero no de clase IgG. Los ratones individuales mostraron marcadas diferencias en cuanto a sus células formadoras de placa esplénica, autohemolisina sérica y respuesta inmune compleja circulante, tanto en estudios cinéticos como en experimentos de dosis-respuesta. La disociación entre la producción y los niveles séricos de autoanticuerpos se asignó a la síntesis extraesplénica o a una producción desproporcionada por célula plasmática. El comportamiento independiente de la respuesta inmune compleja circulante podría atribuirse, al menos parcialmente, al aclaramiento diferencial dependiente del complemento de la circulación. Se discuten las implicaciones de nuestros hallazgos para el diagnóstico de laboratorio de autoinmunidad a nivel sanguíneo.

La proliferación de las células de Sertoli durante el desarrollo del testículo humano se evaluó mediante métodos estereológicos
 Se estudiaron células de Sertoli con métodos estereológicos en las pruebas obtenidas de cinco niños nacidos muertos y 31 individuos entre 3 meses y 40 años, que habían sufrido muerte súbita e inesperada. El volumen nuclear medio de las células de Sertoli, la densidad numérica de las células de Sertoli y el número total de células de Sertoli por individuo fueron determinados por secciones de punto y perfil de 0,5 micron. El volumen nuclear de las células de Sertoli aumentó de una mediana de 120 microns3 (rango 53-130) durante el período de 3 meses a 10 años a 210 microns3 (170-260) en adultos (mayores de 25 años). La densidad numérica de células de Sertoli disminuyó de una mediana de 1200 X 10(6)/cm3 (870-1400) durante la infancia (3 meses a 10 años) a 140 X 10(6)/cm3 (110-260) en adultos. El número total de células de Sertoli por individuo aumentó significativamente de una mediana de 260 X 10(6) (130-520) durante el periodo fetal tardío a 1500 X 10(6) (850-2900) en individuos de 3 meses a 10 años. Se encontró un incremento adicional durante la pubertad ya que el número de células de Sertoli en adultos (mayores de 25 años) fue de 3700 X 10(6) (2500-5600). Estos resultados indican que cambios cualitativos y cuantitativos significativos en la población de células de Sertoli ocurren después del nacimiento.

Los niveles de testosterona salival en hombres infértiles
 Los niveles de testosterona salival se midieron en 18 hombres normales, 29 oligospermicos y seis azoospérmicos, utilizando un radioinmunoensayo específico y sensible (RI). Hubo una reducción significativa (p < 0,001) en los niveles de testosterona salival en el grupo de oligospermia (0,266 +/- 0,086 nmol/l) y azoospermol (0,234 +/- 0,05 nmol/l). Se encontró una buena correlación entre los niveles de testosterona salival y plasmática en hombres normales (r = 0,62, p < 0,01) e infértiles (r = 0,58, p < 0,01). Este estudio demuestra que los niveles de testosterona salival, un medio no invasivo de recolección de la muestra, pueden ser utilizados para la evaluación del estado androgénico en la infertilidad masculina.

Realización de la secreción de testosterona celular de Leydig por túbulos seminíferos aislados durante la coperfusión in vitro: comparación con sistemas de cocultivos estáticos
 El objetivo de este estudio fue identificar un sistema de test in vitro para la demostración reproducible de un efecto modulador de túbulos seminíferos aislados (tortíbulos-s) en la producción de células de testosterona mediante ratas purificadas. La coincubación de los es-tubulos con varios números de células de Leydig no tuvo un efecto significativo en la producción de testosterona basal y estimulada por hCG en más de 4-24 h de incubación. Por el contrario, la adición de un medio acondicionado en las túnicas a las células de Leydig mejoró la producción de testosterona basal y estimulada por hCG durante 5 h, pero este efecto fue variable en magnitud y no fue completamente reproducible. La coperfusión de los estubulos aislados con células de Leydig purificadas de Percoll durante 6 h produjo aumentos significativos y consistentes en la secreción de las células de Leydig en comparación con las células de Leydig perfundidas. En seis experimentos, los es-tubulos mejoraron la secreción de testosterona de Leydig en 26 +/- 5% (p < 0,001) en ausencia de estimulación de LH y en 48 +/- 11% después de estimulación pulsátil con 1 ng/ml ovinos LH). La presencia de s-tubules aumentó (p < 0,01-0,001) la secreción de testosterona por las células de Leydig en respuesta a pulsos de oLH a dosis que oscilaban entre 0,1 y 10 ng/ml, pero con mayor magnitud. Estos efectos estimulantes no se explicaron por la contaminación de las células de Leydig o por la fuga de testosterona de los túbulos aislados. La coperfusión de células de Leydig con túbulos epididimarios aislados como tejido de control no tuvo un efecto significativo en la producción de testosterona celular de Leydig estimulada por LH. Los efectos estimulantes de los estubulos sobre la secreción de testosterona de las células de Leydig se observaron en una relación 'fisiológica' de los estubulos a las células de Leydig (200 cm túbulos/3 millones de células) y se mediaron en series similares. Este sistema se mostró robusto y, a diferencia de los sistemas de cultivo estáticos, dio resultados altamente reproducibles, lo que debe permitir una investigación detallada de las interacciones dinámicas entre los estubulos y las células de Leydig y el control hormonal de estos eventos.

Efecto anti-fertilidad comparado de los enantiómeros de gossypol en el hámster masculino
 Los enantiómeros de gossypol se han probado como anti-fertilidad oral masculina en hámsters. Según las pruebas de fertilidad, el isómero (-) fue plenamente activo a la mitad de la dosis efectiva del racemato, mientras que el isómero (+) no tuvo efecto anti-fertilidad.

El ambiente continuo de luz no tiene efecto en el ritmo circadiano de testosterona, espermatogénesis o fertilidad de la marmoset (Callithrix jacchus)
 El mantenimiento de las marmosets adultas macho en luz continua durante 60 días no tuvo efecto sobre la rítmica circadiana de los niveles plasmáticos de testosterona, espermatogénesis o fertilidad. Los resultados indican que la fotoperiodicidad no es el determinante ambiental que regula la reproducción en las marmostas masculinas.

Análisis cuantitativo de la proliferación celular estimulada por mitogenos: efecto de la interacción concanavalina A y tirosina
 Estudios de proliferación de linfocitos estimulados por mitogeno han demostrado que existe una considerable variación en la magnitud de la respuesta a mitogenos específicos. No se ha diseñado ningún método estándar que permita comparar la respuesta de proliferación no lineal entre grupos. En este estudio se define una correlación matemática entre la estimulación mitogénica y la respuesta celular utilizando la concanavalina A como el mitogeno. Una ecuación logística fue derivada por el análisis de regresión de mínimos cuadrados. La relación dosis respuesta de la concanavalina A estimulada por la proliferación de células mononucleares de sangre periférica fue logarítmica natural. Se diseñó un programa computacional para acomodar cualquier cálculo relacionado con los ensayos de proliferación. La eficacia de este programa y la adecuación de la ecuación se confirmaron después de que fueron testadas en la fracción de tirosina 5 experimentos de proliferación celular tratados. Este estudio demuestra un método cuantitativo para las comparaciones de la respuesta de proliferación inmunológica entre los grupos.

En la dimensión del electroencefalograma cortical
 Se estimó una dimensión de correlación para el EEG registrado en el tálamo del conejo. Los cálculos realizados con el uso de dos algoritmos diferentes dieron lugar a resultados equivocados. Se determinó la naturaleza dominante y determinista del EEG.

Una reconstrucción tridimensional asistida por ordenador de estructuras cerebrales utilizando gráficos informáticos de alto nivel
 En este trabajo se describe cómo los dibujos de línea y las imágenes de tono continuo de un modelo sólido tridimensional de una estructura cerebral se generan utilizando un paquete de gráficos informáticos de propósito general potente. El modelo se construye a partir de una serie de secciones seriadas. Desarrollamos una interfaz informática para convertir los datos introducidos por una sección orientada a un archivo orientado a la estructura cerebral. Se destaca especialmente el enfoque modular que consiste en separar las tareas de microcomputadores pequeños o de máquinas mayores según su costo computacional. Se presenta un ejemplo de estructura talámica en un referencial estereotáctico.

Evaluación Doppler continuo de ondas en pacientes sometidos a valvoplastía con balón pulmonar
 Para evaluar el papel del ultrasonido doppler en la cuantificación precisa de pacientes con estenosis pulmonar valvular, se estudiaron 30 pacientes (20 sometidos a valvoplastía pulmonar con balón antes y después del procedimiento, y 10 pacientes sometidos previamente a cateterismo cardiaco con balón. El gradiente sistólico pico fue calculado por los dos métodos en 24 horas entre sí. La velocidad máxima del flujo sanguíneo fue obtenida por el examen ultrasonográfico Doppler continuo de ondas, realizado a partir de diversas posiciones paraesternal y subcostal, y el gradiente valvular fue calculado por la ecuación de Bernoulli modificada. El gradiente sistólico pico transpulmonar calculado por Doppler osciló entre 9 y 159 mm Hg (media 54,8 +/- 34,5 mm Hg) y se correlacionó bien con los valores obtenidos en el cateterismo cardíaco (r = 0,94, p < 0,001). Así, nuestro estudio muestra que la cuantificación precisa de la estenosis de la válvula pulmonar puede ser realizada de manera confiable, no invasiva, utilizando el ecocardiograma Doppler.

Valvuloplastia con balón en estenosis aórtica calcificada: alternativa terapéutica
 La valvoplastía percutánea con balón fue utilizada para tratar estenosis aórtica calcificada en 3 mujeres de 73, 67 y 61 años, respectivamente. Se abordó a través de la arteria braquial izquierda en el primer caso y la arteria femoral derecha en los otros dos. En todos los casos se utilizó un balón de 18 mm, disminuyendo el gradiente sistólico de 50, 180 y 48 a 7, 50 y 35 mm Hg, respectivamente. En un caso se observó embolización sistémica leve y transitoria. Dos pacientes no presentaron regurgitación aórtica antes o después de la valvuloplastia. En el otro caso, un soplo grado 1/6 indicativo de regurgitación antes del procedimiento aumentó para un grado 2/6 después. En un caso se presentó una disección aórtica pequeña y localizada, pero desapareció en la angiografía de control realizada 11 días después.

Estudio cuantitativo de la válvula mitral en cardiopatía reumática crónica
 Se realizó un estudio cuantitativo de la válvula mitral y su aparato de tensión en 54 casos de estenosis mitral pura, 13 casos de estenosis mitral con incompetencia, ambos grupos enfermos por reumatismo y 25 normales. En el grupo con estenosis mitral pura, el tamaño anular no se alteró, pero la fijación anular del velo mural disminuyó. La circunferencia media del orificio fue de 27 mm. La duración del prospecto aumentó un 24%. En el grupo con estenosis mitral con incompetencia, el tamaño anular se incrementó en un 18%. La circunferencia media del orificio fue de 39 mm, pero no se encontró aumento significativo en la longitud de los velos. La zona áspera del velo aórtico en la estenosis mitral pura está desproporcionalmente aumentada, indicando mayor aposición durante el cierre. En la estenosis mitral pura, las cuerdas estaban gravemente afectadas en comparación con la lesión combinada. En el 18,5% de los casos estaban totalmente ausentes y en el 37% se restringió a la valva aórtica. Las cuerdas comisural, paracomisural y paramedial no se observaron en 75, 60 y 72%. Los cordones principales no se observaron en el 50% de los casos. En la lesión combinada, las cuerdas adheridas al prospecto aórtico estaban ausentes solamente en el 7,69%. Los cordones comisural, paracomisural y paramedial estaban ausentes en 33, 39 y 23%, respectivamente. Los cordones principales estaban ausentes en apenas 19%. La reducción de las longitudes de los fascículos es más acentuada en los casos con estenosis pura. Se concluye que la válvula mitral está mejor preservada en el grupo con estenosis con incompetencia, siendo la incompetencia el resultado de un anillo mayor y orificio con folletos normales y cordones tendinosos menores. En la estenosis mitral pura, la incompetencia a través de un pequeño orificio es prevenida por las valvas más largas, particularmente la aórtica.

La patología de la valvuloplastia pulmonar con balón
 La válvula pulmonar se examinó después de la dilatación con balón de estenosis de la válvula pulmonar en seis niños. La estenosis se debió a fusión comisural en dos. En esos pacientes, la cineangiografía mostró que la válvula estaba ligeramente engrosada y "dombrada" durante la sístole. La valvoplastia con balón produjo una separación completa de las comisuras fusionadas en una y separación parcial en la otra. La escisión comisural es probablemente el mecanismo más común de alivio de la estenosis pulmonar por dilatación con balón. La separación incompleta podría explicar la reducción parcial del gradiente en la mayoría de los niños tratados con esta técnica. Cuatro niños presentaron displasia valvular pulmonar. La valvuloplastia con balón no produjo mejoría hemodinámica ni cambios morfológicos identificables en el momento de la corrección quirúrgica. La rotura del tejido valvular pulmonar y la avulsión de las cúspides pulmonares no fueron observadas en esta serie.

Mixomas atriales familiares
 Este reporte describe los mixomas auriculares presentes en una madre y su hija. La madre tenía tumores biatriales mientras que la hija estaba en el atrio izquierdo. Se examinaron 48 familiares, todos con corazones normales.

El torsade de pointes inducido por la quinidina se suprime por la fibrilación auricular paroxística
 Se presenta el caso de un paciente de 74 años en el que se abolió el torsade de pointes inducido por la quinidina por la aparición de fibrilación auricular con una respuesta ventricular rápida. La aceleración de la frecuencia cardíaca durante la fibrilación atrial redujo el intervalo Q-T de 0,68 en la admisión a 0,44 milisegundos cuando el ritmo sinusal fue restablecido. Esto dio lugar a la supresión de paroxismos de taquicardia ventricular polimórfica.

Interacciones farmacológicas para la unión a proteínas plasmáticas: fisostigmina y otros fármacos
 La fostigmina (Phy) ha cobrado protagonismo recientemente por su uso en el tratamiento de la enfermedad de Alzheimer y también como agente profiláctico en el tratamiento de la intoxicación por organofosforados. Como la enfermedad de Alzheimer generalmente se limita a la población anciana, los pacientes generalmente reciben más de un medicamento. El presente estudio examinó si Phy se desplaza del sitio de unión a proteínas plasmáticas in vitro por una serie de medicamentos comúnmente prescritos utilizados en esta población de pacientes, utilizando rango terapéutico de niveles sanguíneos. La unión de Phy a proteínas plasmáticas disminuyó en presencia de quinidina (3-15 microgramos/ml), de 45,5-5,3%, furosemida (1-100 microgramos/ml de verapamilo) a 45,5-28 ml de verapamilo. Sin embargo, imipramina (0,05-0,2 microgramos/ml), clorpromazina (0,1-2 microgramos/ml) y propranolol (0,02-0,04 microgramos/ml) no afectaron la unión de las muestras de plasma independientemente La unión de Phy a alfa 1-ácido glucoproteína (50 mg/dl), gammaglobulina (1,3 mg/dl) y lipoproteína de baja densidad (0,83 mg/ml) fue muy pequeña (menos de un tercio de proteínas totales). Parece que la unión de la Phy a las proteínas plasmáticas humanas se alteró de forma significativa en presencia de quinidina, furosemida, paracetamol, teofilina y verapamilo. La fracción libre de Fy en plasma ha aumentado lo que podría conducir a una mayor toxicidad de Phy.

Distribución de metotrexato en sangre humana in vitro: independencia de la temperatura, pH y concentración del fármaco
 Se investigó la distribución del metotrexato (MTX) en muestras de sangre de un solo donante en función del tiempo de incubación, temperatura, pH y concentración del fármaco. El equilibrio, expresado por la relación partición celular/plasma (C/P), se alcanzó rápidamente y fue constante durante 5 a 30 min después de la incubación. La relación C/P no se vio afectada por las variaciones de temperatura en el rango de 4 a 37 grados C, variaciones de pH de 7,06 a 7,82 y variaciones en las concentraciones de 5 X 10(-5) M a 5 X 10(-10 Contrariamente a una investigación anterior, esto implica que el MTX puede ser monitorizado en muestras de plasma o suero sin preocupaciones indebidas sobre la cinética de distribución hasta ahora inexplicable e inusual de este fármaco en sangre.

El bromuro de cimetropio, un nuevo agente antiespasmódico, no tiene efectos hemolíticos en humanos
 Se ha descrito que muchos agentes causan anemia hemolítica en sujetos con deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD). Investigamos si el bromuro de cimetropio, un nuevo fármaco antiespasmódico, puede ser administrado con seguridad a estos pacientes. En el primer estudio, diez voluntarios sanos recibieron 50 mg, p.o. 3 veces al día, antes de las comidas durante 1 semana. Se extrajeron muestras de sangre antes y después del tratamiento y se evaluó la estimulación de la derivación monofosfato de hexose (MSH). No se observó estimulación significativa de la EMH. En un segundo estudio, 12 pacientes con deficiencia de G6PD con colon espástico recibieron bromuro de cimetropio y placebo según un diseño doble ciego, cruzado. Ninguno de los pacientes presentó alteraciones significativas en ninguno de los diversos parámetros hematológicos evaluados.

Hamartoma congénito de músculo liso
 Los hamartomas congénitos de músculo liso son tumores benignos poco frecuentes de la piel. Desde su descripción original en 1969 han aparecido 16 reportes de casos en la literatura, con 7 casos reportados en el último año. Describimos el 17° paciente con esta lesión e incluimos una revisión de la literatura. Además, se describen tres tipos morfológicos de células musculares lisas: células pálidas, células oscuras y células intermedias-fundidas en microscopia electrónica, y las características que sustentan nuestra creencia de que estas pueden reflejar diferentes etapas de maduración. Además del músculo liso, los haces de fibras nerviosas (tanto no mielinizados como mielinizados) parecen ser parte intrínseca de la lesión, como los vellos prominentes del vello de los vellosidades. El hamartoma congénito del músculo liso parece ser un nevo organoideo.

Cefaleas. Evaluación y terapia
 Hemos encontrado que los pacientes con cefalea crónica continua pueden ser tratados eficazmente. El uso juicioso de una medicación profiláctica adecuada combinada con consejo, biofeedback y terapia de relajación, fisioterapia y/o manejo del estrés puede resultar en la mejora del problema en muchos pacientes con cefalea.

Microscopía electrónica de tres casos de melanomas malignos de coroides
 El estudio ultraestructural, por Microscopía Electrónica de Barrido y Transmisión, de tres melanomas coroideos nos permite describir las principales características y tipos celulares de melanomas y discutir nuestros resultados con estudios previos. Un caso de tumor de células de balón presenta una sustancia inusual (desde la génesis desconocida), localizada intra o extracelularmente, pero siempre cerca de las expansiones de células pigmentarias.

El efecto de la dieta sobre los aspectos oftalmológicos, clínicos y bioquímicos del síndrome de Richner-Hanhart: un estudio morfológico ultraestructural de la córnea y la conjuntiva
 La tirosinemia tipo II (síndrome de Richner-Hanhart) es un trastorno de aminoácidos familiares, caracterizado clínicamente por cambios oculares (queratitis), hiperqueratosis palmo-plantar, sin alteración de la excreción urinaria. Casi 20 familias han sido descritas en la literatura, de las cuales 50% son de origen italiano, sugiriendo que este trastorno es particularmente frecuente en nuestro país. Se presenta una familia con 2 miembros afectados con hallazgos clínicos y bioquímicos típicos (queratitis, hiperqueratosis palmo-plantar, concentraciones urinarias y séricas anormales de tirosina), sin retraso mental. Los síntomas clínicos desaparecieron totalmente tras la disminución de los niveles urinarios y séricos de tirosina tras una dieta libre de tirosina y fenilalanina. Estos casos se comparan con los reportados en la literatura y se discute la utilidad de la dieta para mejorar los síntomas clínicos y metabólicos.

El láser Nd:YAG láser de 1.3 u onda: efectos in vitro sobre las estructuras oculares
 Se evaluaron los efectos in vitro de la longitud de onda 1,3 u de un láser Nd:YAG utilizando un sistema de liberación de fibra óptica, con o sin puntas de sapphire sobre el tejido ocular. Las adherencias conjuntivales y retinianas se lograron mejor con una técnica de no contacto en comparación con un método de contacto.

Efectos de un órbito: láser YAG sobre las estructuras oculares
 Se evaluaron los efectos del láser de YAG (2,9 micron longitud de onda) sobre las estructuras oculares. La energía fue transmitida con éxito a través de un haz de fibra óptica para aplicaciones intraoculares y extraoculares. La longitud de onda fue fuertemente absorbida por los tejidos oculares, produciendo ablación con mínimo daño térmico. Nuestros resultados indican que el láser de YAG puede tener usos potenciales como herramienta fotoablativa para remodelar la superficie corneal y como cuchillo quirúrgico.

La Cese y el inicio del flujo capilar muscular simultáneamente redujeron la perfusión y la presión transmural
 El efecto de la reducción simultánea de la perfusión y la presión transmural sobre el flujo capilar muscular fue investigado en el músculo tensor plagiopatagii de murciélagos no anestesiados. La perfusión y la presión transmural fueron simultáneamente modificadas por la succión aplicada a una caja sellada que contenía el cuerpo del muro, mientras que el ala con el músculo observado fuera de la caja estaba expuesto a la presión atmosférica. El flujo cesó en casi todos los capilares musculares a presiones de caja que variaron de -46 a -96 mmHg (n = 40; valor medio: -66 mmHg). Cuando el flujo del músculo había cesado, el flujo todavía estaba presente en un nivel reducido en los capilares en la parte superior del músculo y en la web. No se encontraron signos de obstrucción al flujo en la alimentación o en los vasos colectores. Los resultados no están de acuerdo con los fenómenos que provocan el cese del flujo como lo predicen las teorías de cierre crítico o tensión interfacial. Para restaurar el flujo de la succión capilar muscular a la caja hubo que reducir en 14 mmHg (valor medio; rango 4 a 35 mmHg). Estos últimos datos se corresponden con la posible existencia de tensión de fluencia en los pequeños vasos.

Efectos de los cambios en el hematocrito sistémico sobre la microcirculación en el músculo incinerador de ratas
 Este trabajo tuvo como objetivo establecer cómo los cambios en el hematocrito sistémico que van desde 0,33 hasta 0,55, afectan la velocidad del eritrocito capilar (medida por el método del correlador dual), el flujo capilar, la densidad capilar y el diámetro arteriolar. Estos parámetros microcirculatorios se determinaron en los músculos incineradores de rata preparados quirúrgicamente para la visualización in vivo y bañados con una solución modificada de Krebs-Henseleit. Después de la hemodilución se observó un aumento significativo de la velocidad media de glóbulos rojos y de la velocidad media de flujo en capilares, y una caída significativa después de la hemoconcentración. Después de la hemodilución se evidenció una gran reducción en el número de capilares con bajo flujo, observándose un efecto opuesto después de la hemoconcentración. El número de capilares que contenían eritrocitos no cambió significativamente en ninguno de los estados. Sin embargo, después de la hemoconcentración, el número de capilares que contenían eritrocitos estacionarios fue significativamente mayor. El diámetro arteriolar no se alteró significativamente tras la hemodilución ni la hemoconcentración. Se concluye que, en el músculo incinerador, el hematocrito es un importante factor reológico que determina los flujos capilares sin involucrar la regulación arteriolar.

La permeabilidad macular aumenta tras la isquemia incompleta en la bolsa de la mejilla de hámster y su inhibición por la terbutalina
 El aumento de la permeabilidad microvascular durante la reperfusión después de la isquemia incompleta en la preparación de la bolsa de hámster chino, fue medido por microscopia intravital. Se administró FITC-dextran 1500.000 iv. como trazador de fuga macromolecular. La isquemia incompleta de la bolsa de mejilla izquierda se obtuvo por oclusión de la arteria carótida ipsilateral, su rama externa y la arteria carótida externa contralateral. La reperfusión después de treinta minutos de isquemia incompleta resultó en un aumento totalmente reversible del número de sitios de fuga de FITC-dextran (leaks) de 0 a 68 +/- 18 en 7 hámsters. La respuesta a un segundo período de isquemia, comenzando una hora después del primer período de isquemia, fue significativamente menor (9 +/- 5 fugas). El tratamiento local con terbutalina (10-6) M), un agonista beta 2receptor, abolió la respuesta de permeabilidad a la isquemia casi completamente (0,5 +/- 0,3 escapes, n = 6). La aplicación local de histamina (2 X 10(-6) M) al final de los experimentos dio una respuesta acorde con la observada en hámsters no sometidos a isquemia. Esos resultados fueron comparados con los obtenidos en estudios anteriores en nuestro laboratorio con un modelo de isquemia completo y parece que esos dos métodos, isquemia incompleta y completa, dan resultados similares.

Estudios microscópicos vitales sobre la distribución capilar de leucocitos en el músculo incinerador de rata
 La distribución capilar de leucocitos se estudió con microscopia de fluorescencia vital en el músculo incinerador de rata. Se analizaron 10 arteriolas terminales, cada una en un animal diferente, con 2 a 7 capilares y con un flujo leucocitario total comprendido entre 97 y 571 células. Para el análisis de los datos experimentales se utilizó estadística no paramétrica. Para caracterizar las vías del flujo leucocitario en las redes, se calculó la concentración de leucocitos para cada capilar con relación a la concentración de leucocitos de flujo de la red y a la concentración de leucocitos de entrada de bifurcación. El estudio muestra una fuerte correlación positiva entre la concentración relativa de leucocitos capilares y el flujo de volumen capilar y la posición del capilar en la red, respectivamente. No hubo correlación entre la concentración relativa de leucocitos capilares y el ángulo de ramificación capilar. Se encontró una concentración relativa de leucocitos por encima de la unidad, indicando un enriquecimiento de leucocitos, en capilares con alto flujo de volumen y en capilares ubicados al extremo inferior de las arteriolas. Además, los análisis muestran una correlación muy fuerte entre el flujo de volumen capilar y la posición del capilar a lo largo de la arteriola, los capilares ubicados en el extremo inferior con los mayores flujos de volumen. En conclusión, el presente estudio evidencia la existencia de vías preferencials dependientes del flujo de volumen para el paso leucocitario a través de la red capilar en el músculo incinerador de ratones.

Adaptación, color del estímulo y electrorretinograma humano
 (1) El electrorretinograma humano se registró mediante dos procedimientos que se diseñaron para modificar la relación de los fotopes con la actividad escotópica. (2) Con el primer procedimiento, se registraron respuestas con patrones que alternaban con un período de tiempo asimétrico para producir dos respuestas medias, una de las cuales fue más adaptada que la otra. (3) La segunda alternancia simétrica empleada, pero la estimulación roja y azul, fueron utilizadas. (4) El electrorretinograma fue mayor en las respuestas a los patrones de baja frecuencia espacial para todas las condiciones. El potencial evocado, registrado simultáneamente, fue mayor en las frecuencias intermedias. (5) El electrorretinograma debe estar mediado antes de la organización antagónica del campo receptivo. (6) La sensibilidad del electrorretinograma con estímulos azules fue mayor que la de los rojo con baja frecuencia espacial. Se discute la posible contribución escotópica.

La auditoría P3 correlaciona el procesamiento fonémico y semántico
 Se registraron potenciales evocados auditivos en doce sujetos sanos mediante tareas fonémicas y semánticas de palabras. El componente positivo tardío (P3), análogo al tonal P300, varió en función de la tarea cognitiva con mayor latencia y amplitud asociada al procesamiento semántico. Estos datos son consistentes con los niveles de las teorías de procesamiento en que el análisis semántico se asocia con una mayor elaboración de la evaluación de estímulos.

Topografía de la inteligencia humana a través de la raza: comparación factorial de perfiles WAIS-R negros para agresores criminales
 La comparación del funcionamiento intelectual entre grupos raciales es un tema científico importante con amplias implicaciones interdisciplinarias. Se estudió una muestra aleatoria amplia (N = 275) de individuos encarcelados negros y blancos para evaluar la topografía de la inteligencia a través de la raza. Los análisis factoriales principales arrojaron las dimensiones inteligencia general y comprensión verbal específica y organización perceptiva. Los tres componentes estructurales fueron altamente congruentes entre blancos y negros. Las implicaciones teóricas de estos datos incluyen: (1) evidencia de funcionamiento intelectual cualitativamente equivalente en toda la raza, (2) justificación de una dicotomía verbal-performance de la inteligencia adulta en grupos raciales, y (3) apoyo a la validez de constructo de la raza.

Alometría y asimetría en el cerebro del perro: el hemisferio derecho es más pesado independientemente de la preferencia de la pata
 Se estudió la relación alométrica entre el tamaño del cerebro y el cuerpo y la asimetría en el peso de los hemisferios cerebrales en perros. Un análisis de regresión del cerebro versus peso corporal reveló una relación alométrica de acuerdo con la función de potencia Y = kXa. El hemisferio cerebral derecho fue significativamente más pesado que el izquierdo. Este hallazgo no se asoció con la preferencia de la pata. De acuerdo con estudios previos, se concluyó que la asimetría abisada derecha en el peso de los hemisferios cerebrales puede ser una característica común del cerebro mamífero. Las implicaciones funcionales de los resultados fueron discutidas con relación a las especializaciones del hemisferio derecho.

Diferencias de desarrollo versus individuales en la capacidad de los hemisferios para operar de forma independiente
 Se ha afirmado que la capacidad de utilizar los dos hemisferios cerebrales mejora de forma independiente durante la adolescencia temprana: Adultos se benefician de la división de tareas conflictivas entre los hemisferios (Liederman & Meroldolahan, 1987). La presente investigación se realizó para descartar la posibilidad de que diferencias en el grado de independencia hemisférica entre adultos y niños se debieran a: a) diferencias en el rendimiento global o b) diferencias en la capacidad cognitiva. El rendimiento de diez adultos se redujo al de los 10 años ( insertando una máscara visual entre ensayos). Sin embargo, el 90% de los adultos mostraron independencia hemisférica, mientras que sólo el 50% de los niños lo hicieron. Además, cuando se compararon los niños con alta aptitud esquelética con los adultos, se mantuvo la diferencia en la independencia hemisférica. Un modelo causal indicó que la edad y la aptitud escolar tienen efectos únicos sobre la independencia hemisférica. Así, existen diferencias tanto en el desarrollo como en el grado de independencia hemisférica.

Análisis factorial comparativo del WISC-R según sexo y edad con niños con discapacidad en aprendizaje
 Los datos del WISC-R fueron analizados para una muestra de 980 sujetos con deficiencia de aprendizaje entre 9 y 14 años. Se realizaron análisis separados para la muestra total, sólo hombres, mujeres y grupos de edad. La solución de tres factores (Comprensión Verbal, Organización Perceptual y Libertad de Distracción), previamente identificada en muestras normales, fue adecuada para el total de sujetos con deficiencia de aprendizaje en el presente estudio para el sexo y edad. El factor Comprensión Verbal surgió como el más robusto seguido por la Organización Perceptual y la Libertad de Distracción.

Relación entre asimetría cognitiva y morfológica en demencia tipo Alzheimer: estudio de tomografía computarizada
 En este estudio se investigó la asociación entre la asimetría morfológica y los patrones de capacidad cognitiva en la demencia tipo Alzheimer (DAT). Se utilizaron tomografías computarizadas digitalizadas para estimar los parámetros volumétricos del cerebro. Se calculó el volumen del cráneo, el parénquima cerebral, el espacio subaracnoideo y los ventrículos laterales. El volumen del espacio subaracnoideo fue utilizado como índice de atrofia cortical, mientras que el volumen ventricular sirvió como estimativa de atrofia subcortical. Los índices de asimetría fueron calculados para todas las estructuras como la diferencia entre el volumen izquierdo y derecho dividido por su promedio y multiplicado por 100. Se calculó el índice de asimetría cognitiva dividiendo la diferencia entre VIQ y PIQ de la Escala de Inteligencia Adulta Wechsler (WAIS) por su promedio y multiplicando por 100. Tras el control estadístico de la asimetría craneal, se encontró que la asimetría hemisférica se correlaciona positivamente con la asimetría cognitiva. La correlación fue algo mayor para hombres que para mujeres. La asimetría tanto de la atrofia cortical como subcortical se correlacionó negativamente con la asimetría cognitiva.

L-dopa en pacientes urémicos con síndrome de piernas inquietas
 El síndrome de piernas inquietas (SPI) es una entidad poco conocida, a menudo angustiante, particularmente prevalente en pacientes con insuficiencia renal crónica. Una amplia variedad de medicamentos han sido utilizados para tratar SPI con resultados variables. Para evaluar la eficacia de la terapia con carbidopa/levodopa, ocho pacientes urémicos consecutivos con SPI en hemodiálisis de mantenimiento fueron tratados con dosis que oscilaban entre 25/100 y 25/250 dos veces al día. Seis de los ocho pacientes obtuvieron un alivio satisfactorio que se mantuvo durante 3 meses de seguimiento. Carbidopa-levodopa parece ser una opinión efectiva en el manejo del SPI en pacientes con fallo crónico del alquiler.

La cisticercosis cerebral se presenta como demencia progresiva
 La cisticercosis es una infestación parasitaria que afecta comúnmente al sistema nervioso central. Se presenta el caso de un hombre de edad avanzada que presentó demencia progresiva, marcado como Alzheimer en el que posteriormente se demostró cisticercosis cerebral difusa. La demencia respondió favorablemente al tratamiento con esteroides y mebendazol. Este reporte demuestra la importancia de excluir la cisticercosis cerebral como causa tratable de demencia progresiva.

Manejo y psicofísica: peso y rugosidad
 Se seleccionó una muestra de 20 hombres (10 diestros y 10 zurdos). Utilizando el método de estímulos constantes, se estudió el número de respuestas correctas y el umbral diferencial de peso y rugosidad para ambas manos. Los resultados fueron: (1) En la prueba de peso, el número de respuestas correctas fue mayor y el umbral diferencial menor en los sujetos diestros que en los zurdos, y el umbral de la mano preferida fue superior al no preferido. Se analizan las implicaciones de estos hallazgos con respecto a nuestro conocimiento actual de la organización de la herencia.

Evidencia de flujo sanguíneo cerebral de activación frontal derecha en tareas de demanda de atención
 Tras observar una activación consistente de las áreas frontales derechas durante varias tareas visuoespaciales, examinamos retrospectivamente los datos de 121 estudios regionales de flujo sanguíneo cerebral (rCBF) realizados bajo diferentes condiciones de respuesta. Estos se compararon con los estudios realizados mientras que los sujetos estaban en reposo. Se encontraron diferencias hemisféricas significativas para todas las tareas combinadas en las regiones frontales, donde el flujo derecho fue mayor que el izquierdo, especialmente en tareas más exigentes. Este hallazgo sugiere un papel muy general para el hemisferio derecho en atención o vigilancia.

La exposición al plomo de bajo nivel y el funcionamiento neuropsicológico en varones de cuello azul
 Para examinar las interrelaciones entre envejecimiento normal, exposición laboral al plomo y funcionamiento cognitivo, se administró una batería exhaustiva de pruebas neuropsicológicas a 288 trabajadores expuestos al plomo seleccionados al azar y 181 controles demográficos no similares. Contrariamente a lo reportado anteriormente, se encontró que los trabajadores con niveles de sangrado actuales en el rango de bajo a moderado (menos de 50 microgramos/dl) realizaban así como controles sobre medidas de aprendizaje, inteligencia general, atención. Diferían de los controles solamente en una medida de velocidad psicomotora y dexteridad manual, en el Test de Pegboard Groved, y esas diferencias entre grupos se restringieron a los trabajadores de mayor edad. Es probable que estos resultados sean secundarios al daño neuromuscular mediado por el plomo. Hay poco apoyo para la visión de que los adultos mayores con niveles actuales de plomo en la sangre en el rango bajo a moderado están en riesgo de desarrollar disfunción significativa del SNC, a pesar de que pueden haber tenido un historial anterior de niveles excesivamente elevados de plomo en la sangre.

Patrones de correlación interhemisférica durante la comunicación humana
 Se obtuvieron patrones de correlación entre la actividad electroencefalográfica de ambos hemisferios en sujetos adultos. La morfología de estos patrones para un sujeto fue comparada con los patrones de otro sujeto durante las situaciones de control sin comunicación y durante las sesiones en las que se estimuló la comunicación directa. No es necesaria la verbalización ni el contacto visual o físico para que ocurra la comunicación directa. Los patrones de correlación interhemisférica para cada sujeto se observaron similares durante las sesiones de comunicación en comparación con las situaciones de control. Estos efectos no se deben a factores inespecíficos como habituación o fatiga. Los resultados apoyan la teoría sinérgica propuesta por uno de los autores (Grinberg-Zylberbaum).

La programación y ejecución de secuencias de movimiento en la enfermedad de Parkinson
 Los sujetos parkinsonianos y neurológicamente normales realizaron una tarea de desdoblamiento en la cual las diferentes longitudes de secuencia tuvieron que ser ejecutadas lo más rápidamente posible. Para cada secuencia de respuesta se registraron el tiempo de reacción (TR), los intervalos inter-tap (ITIs) y los patrones de error. Se encontró que la relación longitud RT-secuencia y los datos del grupo ITI fueron diferentes para los dos grupos, lo que indica una programación deficiente en los sujetos parkinsonianos. Esta conclusión fue apoyada por una disociación relativa de la primera y posterior de los tapones y por un patrón de errores progresivamente crecientes con secuencias más largas en los parkinsonianos.

