En las interacciones de las cadenas laterales cargadas con el esqueleto alfa-helix
 Se investigan los efectos de la posición de las cadenas laterales de aminoácidos cargadas sobre la estabilidad del alfa-helix. Los cálculos para el modelo de residuos de poliAla 13 alfa-helix, con modificaciones basadas en el trabajo experimental, se realizan a tres niveles de aproximación. La estabilización observada de alfa-helix podría explicarse por las interacciones entre su macrodiápole y las cadenas laterales de aminoácidos cargadas. Se discuten las limitaciones del modelo.

Estudio del equilibrio conformacional de las LD-oligofenilalaninas en solventes apolares en presencia y ausencia de lípidos por cromatografía líquida de alta resolución
 Se demuestra la utilidad de la cromatografía líquida de alta resolución (HPSEC) para la separación de especies diméricas y diméricas de oligofenilalaninas modificadoras de DL en la primera línea. Los datos experimentales obtenidos en función del tiempo se ajustan a un simple equilibrio dimer-monomer en un solvente apolar como el tetrahidrofurano. Se detectó un mayor grado de monomerización y una disminución del tiempo necesario para alcanzar el equilibrio en presencia de agua o fosfatidilcolina. El análisis de las proporciones relativas de las dos especies separadas en condiciones de equilibrio ha permitido determinar la influencia de la longitud de cadena de oligopéptidos en la estabilidad de especies diméricas. Se consideran las ventajas de esta metodología, en combinación con técnicas espectroscópicas, en estudios sobre péptidos autoasociadores.

Preferencias conformacionales de los fragmentos secuenciales de la región bisagra de la molécula de inmunoglobulina humana IgA1
 La conformación de la solución promedio de fragmentos de tetrapéptidos que abarcan la región bisagra de la IgA humana 1 fue investigada por los métodos CD y 13C-RMN. Se encontraron diferencias conformacionales dispares para las secuencias parciales de IgA1. En una serie de tetrapéptidos con la secuencia Thr-Pro-Thr, se ordenó el fragmento Pro-Pro a la estructura de un helix de poliprolina tipo II, prevaleciendo en las formas sin orden. En el caso de la secuencia Pro-Pro-Thr-Pro, se encontró una preferencia distinta por la conformación de beta-turno. La acetilación de este tetrapéptido desplaza el equilibrio hacia formas no ordenadas que contienen algunos elementos del helix de poliprolina tipo II. El péptido Thr-Pro-Ser-Pro existe predominantemente en la conformación de beta-turno, mientras que el pro-Ser-Ser-NH2 tiene, en su mayoría, una conformación no ordenada.

Origen de la banda circular de dicroismo positivo 225-230 nm en proteínas y aplicación al análisis conformacional
 La banda circular de dicroismo 225-230 nm encontrada en muchas proteínas y péptidos que contienen disulfuro es sensible a los cambios ambientales. Esta banda se asigna al vínculo disulfuro, cuya conformación influye tanto en la intensidad como en lambda max de la banda. Esta propiedad puede ser utilizada para monitorear los cambios de conformación sutil observados en muchos polipéptidos. Se discuten ejemplos que utilizan las alfaneurotoxinas de venenos elápidos y hormonas neurohipófisis.

Influencia de las moduladoras de cadena lateral sobre la conformación de polipéptidos ramificados y sus conjugados con 4-etoximetileno-2-fenil-5(4H)-oxazolona
 Poli(Lys-(Xi-DL-Alam) polipéptidos transportadores hidrofílicos (X = His, Glu, Lys) o hidrofóbicos (X = Nle-aminooxados Ph-2) fueron sus residuos de feniloxona 4-feniloxona. Las propiedades conformacionales de los polipéptidos y conjugados portadores fueron estudiadas por espectroscopia del dicroismo circular (CD) en las regiones de longitud de onda 190-250 y 310-380 nm, con énfasis en el análisis fisiológico. Con base en estudios de EC, se pudo demostrar que la capacidad formadora de helix parece estar relacionada con la naturaleza hidrofóbica del aminoácido ramificador de los polipéptidos ramificados. En cuanto a la función del portador, la presencia de un derivado acoplado de oxazolona en la cadena lateral promueve generalmente la formación de una estructura secundaria helicoidal. La configuración absoluta de los aminoácidos moduladores laterales de cadena se encontró importante para la orientación local de la molécula de hapten en los conjugados.

Estudios de dicroismo circular en las bases alfa-helices distorsionadas, en las vainas retorcidas y en los giros beta
 Se han construido modelos teóricos para calcular el dicroismo circular (CD) de los biopolímeros que permiten evaluar los efectos de las distorsiones geométricas dentro de estructuras secundarias regulares. La inclinación hacia el exterior del grupo carbonilo dentro de las estructuras alfa-helicales arroja espectros CD calculados con intensidad disminuida y un máximo de color rojo cercano a 190 nm. El alfa II-helix proporciona un ejemplo extremo de este tipo de distorsión alfa-helix. Se predice que una mezcla de estructuras alfa y alfa II en bacteriorhodopsin puede explicar su espectro de CD anómalo. La longitud mínima de alfa-helix necesaria para producir un espectro de CD tipo alfa-helix se calcula en 2 a 3 giros (siete a once residuos), mientras que las helices superiores a 30 residuos deben proporcionar. Se predice que la torsión de beta hojas conlleva un aumento de la intensidad de la EC y cambios significativos en la posición de banda. Los espectros de CD calculados para los modelos beta-turno son precisos para los tipos II y II', pero parecen ser inadecuados para los turnos tipo I.

La interacción delta-hemolisina con calmodulina
 El Delta-Hemolysin forma un complejo 1:1 con calmodulina ligada a Ca2+. Probablemente debido a la marcada tendencia deltahemolisina a la autoasociada, la afinidad aparente por la unión es mucho menor que la de la melittina. La formación compleja se refleja en un aumento en el rendimiento quantum de la Trp-15 de la delta-hemolisina y en un aumento en el revestimiento de la acrilamida. Sin embargo, no hay indicación de cambio en la elípticidad molecular del péptido. La unión del 2-toluidinil-naftalenio-6-sulfonato se ve reducida por la formación compleja, sugiriendo la participación de una región hidrofóbica. La formación compleja también bloquea la proteólisis por la tripsina del vínculo entre los residuos 77 y 78. Los decaimientos de intensidad de fluorescencia y anisotropía para triptófano son multiexponenciales tanto para el delta-hemolisina libre como para el complejo; el tiempo promedio de caries para la intensidad es substancial. La movilidad localizada de triptófano se reduce mucho en el complejo. La formación compleja parece implicar tanto al lóbulo C-terminal como al filamento conector de calmodulina.

Acrylamida quenching of Yt-base fluorescence in aqueous solution
 La acrilamida resultó ser un quencher efectivo de Yt-base (Y-4,9-dihidro-4,6-dimetil-9-oxo-1H-imidazo-1,2a-purina) en agua. En ausencia de choque colisional, la decaimiento de la base Yt en el agua es predominantemente un único exponencial. Los decaimientos de intensidad se vuelven cada vez más heterogéneos cuando se quieren a base de acrilamida. Los datos del dominio de la frecuencia se analizaron mediante el modelo de radiación, que proporciona estimaciones de los parámetros moleculares característicos del sistema. El coeficiente de difusión mutua a 20 grados C fue de 0,5 x 10(5) cm2/s, el radio de interacción Yt-base de acrilamida fue de 8 A y la constante de tasa de anclaje fue de 100 cm/s. Estos valores indican que el atrincheramiento se limita a la difusión, es decir, el complejo de encuentro se desactiva por lo menos 2 veces más rápido que la tasa de encuentros difusivos.

Estudio comparativo entre H1-1, H1(0), H5 y holothuria espermática phi 0
 Se midieron las interacciones de las histonas de mamíferos, H1-1 y H1(0), phi 0 de la holoturia espermática y H5 con poli(dA-dT), poli(dG-dCme) circular. Todas las proteínas unidas a cada uno de los polímeros, pero difirieron en la extensión de la unión, que dependía de las relaciones polinucleótido/proteínas y de la resistencia iónica. El orden de retención de todos los polímeros fue 0 mayor que H1-1 mayor que H1(0). La unión de H1(0) a poli(dG-me5dC) fue notablemente sensible a la fuerza iónica. Las proteínas causaron cambios en las características espectrales de los polinucleótidos, pero difirieron en el tipo y extensión del cambio. Los complejos preparados con H1-1 y H1(0) con todos los polímeros mostraron un espectro de psi fuertemente negativo. Los complejos de poli(dA-dT) y phi 0, a una relación proteína/polinucleótido de 0,4, mostraron un espectro distintivo, dando la aparición de un espectro de resistencia Z-like ADN, a bajas concentraciones iónicas. A mayor fuerza iónica los complejos mostraron un espectro psi. Los complejos de poli(dG-me5dC) en la conformación Z o B con hi 0 mostraron características espectrales propias de una mezcla de tipo Z y un espectro psi. En contraste, H5 redujo las características espectrales del ADN-Z en presencia de Mg y produjo una inversión del espectro B hasta una relación polinucleótido/proteína de 0,24. Estos hallazgos demuestran la capacidad de diferentes proteínas para producir cambios en la conformación del ADN. Esto puede reflejar la capacidad de la cromatina de someterse a condensación diferencial, dependiendo tanto de la composición base del ADN como del tipo de histona H1 ligado a ella.

La similitud cuantitativa del cinc y la unión del calcio a la heparina en exceso de solución salina
 La unión de Zn2+ a la heparina anticoagulante fue examinada por el método espectrofotométrico de colorante, con concentraciones de NaCl adicionadas de 0,005, 0,0075, 0,01, 0,02 y 0,04 mol/l. Los resultados se muestran como parcelas de Scatchard y demuestran la intropía-driven anticooperatividad de la unión de Zn2+ a la heparina. A partir de estos gráficos de Scatchard se determinan las constantes de unión intrínseca y se comparan con nuestros datos previos para la unión de Mg2+ y Ca2+ a heparina a fuerzas iónicas similares (J. Mattai y J.C.T. Kwak, Biochim. Biofis. Acta 677 (1981) 303) y teoría bivariable de Manning (G.S. Mantenimiento, Q. Rev. Biofis. 2 (1978) 179) para un sistema generalizado de cationes polielectrolíticos + divalentes + cationes univalentes. Mientras que la unión Mg2+ a la heparina es puramente electrostática (delocalizada o territorial), la unión Zn2+ y Ca2+ es mucho más fuerte y más específica. Las constantes de unión para esas dos cationes son idénticas, sugiriendo mecanismos semejantes para la unión de Zn2+ y Ca2+ a la heparina.

Dicroismo circular de cadenas aisladas de ricina A- y B
 El análisis de los espectros de dicroismo circular (CD) de las cadenas aisladas de ricina A- y B reveló varias bandas no aparentes en el espectro de la ricina intacta. La combinación aritmética de los espectros A- y B-chain dio un espectro compuesto similar al de la ricina nativa, indicando que las dos cadenas no sufrieron ningún cambio conformacional mayor sobre la disociación. La adición de lactosa a la cadena B a pH 7,2 causó una leve perturbación de una banda CD negativa derivada de triptófano centrada en 283 nm sin cambio a la estructura general del pólipo.

La termodinámica de la estabilidad proteica, desestabilización fría como fenómeno general
 Un análisis teórico de los perfiles temperatura/estabilidad de las proteínas muestra que, cuando un modelo biestado representa la denaturación, y donde la energía libre de denaturación delta G(T) se convierte en alta temperatura. En el caso más simple delta G(T) es parabólico, por lo tanto la alta temperatura TH, donde el delta (G(TH) = 0, se complementa con una baja temperatura TL, donde delta G(TL) = Generalmente se afirma que el cambio parcial de la capacidad de calor del molde C que acompaña a la desnaturalización por calor es positivo e independiente de la temperatura. Esto implica que el calentamiento de la proteína a través de la TL resulta en un delta C negativo que parece físicamente insatisfactorio. Se explora el modelo constante delta C y se avanza un modelo físicomente más realista que permite un delta C dependiente de la temperatura, el cual cambia a cierta temperatura dentro del rango de estabilidad de la proteína nativa parabola. Datos experimentales de la capacidad de calor de la lisozima nativa y de una lente de polímero flexible para este modelo. La base molecular de la inactivación fría de proteínas se discute a la luz del análisis termodinámico.

Viscosidad y accesibilidad transitoria al solvente de Trp-63 en la conformación nativa de lisozima
 Hemos medido las tasas de intercambio de isótopos en el nitrógeno del anillo interior de Trp-63 de lisozima y de L-triptófano en función de la viscosidad de la solución. Hemos utilizado dos cosolventes, glicerol y etilenglicol, para modificar la viscosidad relativa. Hemos derivado las ecuaciones cinéticas adecuadas para las posibilidades alternativas que el intercambio tiene lugar tanto en solución como en la matriz proteica intacta. Debido a que optamos por estudiar la reacción de intercambio catalizada por protones, no se espera que la tasa sea limitada a la difusión. Esto se confirmó midiendo el intercambio de triptófano. Estos resultados y los efectos conocidos del glicerol y el etilenglicol sobre la resolución del indole permiten predecir que si la reacción de intercambio ocurre en una matriz proteica, los efectos de los dos cosolventes deben ser idénticos. Esto es lo que encontramos para Trp-63 en lisozima a los 15, 20 y 26 grados C. La pendiente del gráfico lineal del log k vs. la viscosidad relativa log es de 0,6. Esto apoya firmemente un modelo de fluctuaciones conformacionales donde se produce la solucionación transitoria sin cambios importantes en la foldificación proteica. La característica más interesante de nuestros hallazgos es el hecho de que una reacción lenta admitidamente no muestra límite de difusión, cuando ocurre en una matriz proteica, una dependencia lineal de la viscosidad de la solución. Sugerimos que lo que observamos es el efecto del amortiguamiento del movimiento de la cadena lateral expresado como un cambio en la fricción a lo largo de la reacción coordinada en el espacio de fase correspondiente. La presencia de tales efectos subraya la validez y utilidad del modelo de Kramers de los procesos de tasa de reacciones que se producen en una matriz proteica. Este comportamiento es predicho por varios de los mecanismos generales de catálisis enzimática propuestos recientemente.

Dependencia a la presión de las reacciones de fluorescencia en las proteínas
 El efecto de la presión hidrostática (0-2,6 kbar) sobre el quenchamiento de acrilamida de la fluorescencia de derivados del interior y varias proteínas con fluorometría de un solo factor C se ha estudiado en 25 grados. Para el sistema del modelo, la N-acetil-L-triptófanamida en agua, no hay dependencia de la presión de la constante de la tasa de quenchamiento, kappa q. Para el residuo interno de Trp de ribonucleasa T1 y parvoalbúmina, no hay dependencia de la presión aparente kappa q a baja presión. Así, el volumen de activación, delta V no igual, para esos procesos de quenchamiento es aproximadamente cero. Tales pequeños delta V no son iguales a los valores esperados para las reacciones límite de difusión en el agua a esta temperatura. Los bajos y aparentes delta V no iguales a los valores de las proteínas globulares caracterizan esos procesos de quenchamiento como envolviendo fluctuaciones de muy pequeña amplitud en las estructuras proteicas. Sólo para el tetramero en equilibrio de monomero de linaza en el estado de equilibrio de la melittina fue posible observar un efecto significativo de la presión sobre el kappa q, debido al desplazamiento inducido por la presión en el equilibrio.

La determinación de las constantes de equilibrio para las interacciones macromoleculares heterogéneas, formando complejos 2:1
 En el desarrollo de un método de análisis de la asociación heterogénea nA + mB en equilibrio AnBm, hemos investigado específicamente el caso de n = 2, m = 1 tanto para el caso específico de los intermedios como para los intermedios más apreciables. Las superficies tridimensionales simuladas por computador del modelo 2:1 generadas a partir de las concentraciones totales de las especies A y B y los pesos moleculares medios resultantes fueron analizados con una rutina mínima de Gauss-Newton no lineal. Las superficies generadas incluyeron error aleatorio normalizado de diferentes desviaciones estándar impuestas tanto a las concentraciones como a los pesos moleculares medios de peso. Para fines de comparación, estas superficies se analizaron no solo mediante el modelo correcto 2:1, sino también por un modelo incorrecto (1:1) y por el otro (incorrecto) 2:1. Excepto en aquellas situaciones en que el ruido experimental fue consistentemente mayor que la concentración de una de las especies, se obtuvieron valores de K correctos y el modelo correcto se distinguió fácilmente del modelo incorrecto. La rutina del ordenador distinguió de forma semejante entre los datos correctamente descritos como 1:1 y los mismos datos incorrectamente analizados como modelo 2:1. Para aquellos casos en los que un valor microscópico de Ki predice una asociación de tal manera que todas las especies involucradas para ese particular Ki se encuentran en cantidades apreciables, el valor Ki se vuelve correctamente. Las constantes de equilibrio general correctas también son convergentes siempre que estén presentes cantidades adecuadas de A2B, B y A.

El modelo del sistema catalítico elemental como unidad de construcción de grandes sistemas enzimáticos
 Se sugiere un modelo de sistema catalítico elemental (ECS), derivado de las nociones de la teoría general de los sistemas, capaz de realizar un único acto catalítico elemental (ECA). Para los grandes sistemas químicos que involucran un elevado número de ECA que ocurren en diversas CES, la acción del sistema se vuelve cada vez más eficaz cuando los componentes de los CESs están acoplados a estructuras complejas. Se sugieren modelos para describir estas parejas y se comprueban diversos teoremas fundamentales sobre las posibles estructuras. Los sistemas catalíticos complejos presentan un número finito de CESs.

Interacción de la alfa-lactoalbúmina con Cu2+
 Se ha demostrado por espectroscopia de fluorescencia intrínseca que la alfa-lactalbumina tiene varios sitios de unión de Cu2+ por molécula. La proteína cargada de Ca2+ se une a dos o más Cu2+ por molécula con una constante de asociación de aproximadamente 3 X 10(3) M-1. La apo-alfa-lactalbumina se une a una Cu2+ por molécula con constante de asociación 8 X 10(4) M-1 y de dos a tres Cu2+ con una constante de asociación de aproximadamente 4 X 10(3) M Los resultados obtenidos a partir de la titulación del pH espectrofluorométrico de la alfa-lactalbumina en la región del pH ácido muestran la posible implicación de los residuos de histidina en la coordinación de Cu2+. La unión de Cu2+ a la alfa-lactoalbúmina disminuye significativamente su termoestabilidad y estabilidad hacia la desnaturalización de la urea. La estabilidad de Cu2+, Ca2+-alfa-lactoalbúmina en la desnaturalización térmica y urea es similar a la de la proteína de la apo. La transición térmica en Cu2+, Ca2+-alfa-lactoalbúmina ocurre dentro de la región de temperaturas fisiológicas que pueden sugerir la existencia de alguna regulación térmica de su funcionamiento in vivo.

Estudio comparativo de la permeabilidad de vesículas de fosfato de dihexadecilo por diversos ácidos carboxílicos y algunos de sus análogos tetrazoles
 Se describe la evaluación del efecto que pueden tener los perturben sobre un modelo de membrana. El modelo se realizó a partir de la mezcla de fosfatos dihexadeciles. Los perturbenes utilizados fueron los ácidos carboxílicos y algunos de sus análogos tetrazoles. Los resultados muestran una buena correlación entre las propiedades de permeación de los ácidos carboxílicos y análogos de tetrazoles. Además de eso, este estudio revela que los efectos de perturbamiento de membrana están principalmente bajo el control de parámetros conformacionales y dependientes de la longitud de cadena de carbono de los permeantes.

Distribución de distancias en tiopéptidos por transferencia de energía por fluorescencia y fluorometría de dominio de frecuencia
 Se utilizó espectroscopia de fluorescencia de dominio frecuencia para examinar los decaimientos de triptófano en Boc-Trp-Met-Asp-Phe-NH2 (donorte). La eficiencia de la transferencia de energía en el péptido fue del 60%. La dispersión medida de los tiempos de decaimiento de la fluorescencia fue utilizada para recuperar la distribución distancia donante-aceptor. Los parámetros de la distribución de distancia gaussiana obtenidos para este péptido (r, la distancia media (9 A); hw, la mitad (25 A) indican la falta de una conformación favorable distinta.

Las propiedades de fluorescencia del colestatrienol en las vesículas de ligadura de fosfatidilcolina
 El modelo fluorescente de colesterol delta 5,7,9,(11)-cholestatrien-3 beta-ol (cholestatrienol) fue incoporado en un control de 1-palmitoil-2-oleoil-fosfatoil-acetil-sulfato-sulfasaPC. Anteriormente otro esterol fluorescente, dehidroergosterol (F. Schroeder, Y. Barenholz, E. Gratton y T.E. Thompson. Para ello se utilizó la bioquímica 26 (1987) 2441). Sin embargo, existe cierta preocupación de que el deshidroergosterol pueda no ser el mejor análogo del colesterol. Las propiedades de fluorescencia del colestetrienol en el SUVPO fueron altamente sensibles a la pureza del colestetrienol. La decaimiento de fluorescencia del colestetrienol en el SUV POPC fue analizada asumiendo que la caries es compuesta por una suma discreta de componentes exponenciales o que la distribución de un componente de caries es mayor. La decaimiento para el colestetrienol en el SUV POPC analizado mediante distribuciones presentó un valor menor de chi2 y fue descrita por una función Lorentziana de dos componentes con cerca de 0,86 y 3,24 respectivamente. Ambas distribuciones fueron bastante estrechas, o sea, 0,05 ns de ancho a mitad-máximo de altura pico. Se propone que las dos distribuciones de vida son generadas por continuos separados de ambientes para la molécula de colestatrienol descrita por diferentes corrientes dieléctricas. En el rango de 0-6 mol% de colestatrienol, el colestatrienol sufrió una relajación dependiente de la concentración. Este proceso se caracterizó por la absorción de fluidos y relaciones máximas y alteradas de absorción y excitación de fluorescencia máxima. El rendimiento de quantum de la fluorescencia, el tiempo de vida, la anisotropía en estado estacionario, la anisotropía limitante y la tasa rotacional se mantuvieron constantes. En contraste, en las vesículas POPC conteniendo entre 6 y 33 mol% de colestatrienol, el colestetrienol fluorescente fue parcialmente segregado, resultando en quenchamiento. Por lo tanto, por debajo de 6 mol% de colestatrienol, el colestatrienol parece comportarse en parte como monómeros expuestos en algún grado al solvente acuoso en un biopelícula. Como el tiempo de vida no disminuyó por encima de 6 mol% de colestatrienol, la fluorescencia a valores altos de mol% de colestatrienol se debió al dominio colestatrienol. La intensidad de fluorescencia, el rendimiento quantum, la anisotropía en el estado estacionario y la anisotropía limitante del colestatrienol en el dominio del esterol-poor disminuyeron al limitar la rotación. Así, el dominio pobre de esteroles se volvió más alterado cuando coexistía con el dominio rico en esteroles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efecto de un ligando competitivo contaminante sobre las curvas de unión a ligandos
 Se considera un modelo teórico de vinculación que explica la dependencia de la concentración de proteínas inversa observada para una variedad de ligandos. El modelo describe la inhibición de la unión causada por un contaminante altamente ligado. La ecuación de unión completa se deriva y examina en términos de forma, límites y dependencia proteica. Además, se derivan varias relaciones aproximadas que son útiles para obtener estimaciones iniciales de los parámetros del modelo y para una prueba cualitativa de la aplicabilidad del modelo. Se encontró que la curva de unión puede mostrar una meseta característica a una saturación igual a la fracción no contaminada de la proteína y que la concentración de ligando libre a la mitad de la saturación depende linealmente de la concentración proteica. Las implicaciones prácticas de los presentes hallazgos son discutidas a partir de un análisis de datos simulados y experimentales.

Un estudio de luminaescencia de iones inducida por láser (III) de la interacción de este ión con vesículas de ligadura fosfolípido por encima y por debajo del gel con la temperatura de transición fase cristalina líquida
 Se utilizó espectroscopia de luminescencia inducida por láser para investigar la formación e integridad de vesículas de ligadura fosfolípido producidas por ultrasonido y diálisis detergente. Se exploraron las interacciones iones de Eu(III) con estos modelos de sistemas de membrana biológica. Los datos espectrales espectrales y de vida en estado excitado 7F0--5D0 revelan dos sitios de unión distintos, dependientes de la temperatura, uno que involucra una interacción relativamente débil 'superficial' con otra región de fosfatidilcolina de cabeza ligada a otra cabeza. Esta última especie 'sequesterada' apareció sólo a temperaturas iguales o inferiores a las de la fase de transición gel-líquido-cristalino. Los sistemas que contienen diversas cantidades de colesterol mostraron una disminución en la formación de las especies secuestradas, lo que indica una disminución de la permeabilidad iones. Los resultados de este estudio demuestran que la técnica de luminescencia de Eu(III) es útil para detectar alteraciones importantes en la fase de las vesículas de ligadura fosfolípido.

Mejoraron la supervivencia de niños con leucemia aguda en los Estados Unidos
 Se observaron aumentos estadísticamente significativos en la supervivencia a 3 y 5 años en niños menores de 15 años con diagnóstico de leucemia linfocítica aguda (LLA) entre 1973-1976 y 1977-1980 en 9 áreas geográficas de Estados Unidos. La supervivencia para la cohorte diagnosticada en 1977-1980 fue del 78% a los 3 años, del 68% a los 5 años y del 42% a los 10 años del diagnóstico. Para la cohorte diagnosticada en 1981-1984, sin embargo, se observaron disminuciones ligeras pero no significativas en las tasas de supervivencia. Se encontraron mejoras en la supervivencia a 3 y 5 años de los niños con leucemia granulocítica aguda (LGA) entre la cohorte diagnosticada en 1973-1976 en comparación con 1977-1980, pero estas tasas se estabilizaron también en la década de 1980. Mientras que la tasa de incidencia ajustada por edad para todas las leucemias infantiles fluctuó ligeramente entre 1973 y 1985, la mortalidad ajustada por edad continuó disminuyendo, pasando de 2,5 por 100.000 habitantes blancos menores de 15 años en 1973 a 1,4 por 100.000 habitantes anuales, en 1985.

Un método inmunoquímico sensible y rápido para la cuantificación de proteínas
 Se describe un ELISA sensible y rápido para la cuantificación de globulinas de semillas. Este método emplea la conjugación de los anticuerpos antiglobulina de cerdo (Cajanus) y la enzima peroxidasa junto con dextrano. Utilizando este conjugado se detectaron proteínas de hasta 0,1 ng. El conjugado con dextran tiene una eficiencia diez veces mayor de cuantificar globulinas de cacahuete que el conjugado comercial de IgG antirrábida conjugada, y es tres veces más eficiente que el conjugado con globulina porcina. El método puede ser convenientemente adaptado para la cuantificación de otras proteínas.

Identificación de una familia repetitiva de MboI dispersa en cinco genomas vegetales más altos
 Digestión de ADN nuclear de cinco plantas, a saber, Cucurbita maxima (gourdred), Trichosanthes anguina (gama de bajo peso), Cucumis sativlus spp. El patrón de digestión de MboI del ADN de Cot 0.1 en el frijol es comparable al del ADN total, indicando que estas bandas representan secuencias de ADN altamente repetitivas. La dispersión de los ADNs con cantidades variables de MboI indicó la naturaleza dispersa de las familias repetidas. Los estudios de hibridación en el sur con haz de frijol con ADN altamente repetitivo como sonda indicaron más homología con repeticiones de guisantes de paloma y menos homología con gourd rojo, snamberke.

La reacción de bisulfito con membranas liposomales
 Se ha demostrado que el bisulfito induce la fuga de sustancias encapsuladas a partir de vesículas liposomales. La extravasación inducida por bisulfito de DNP-tirosina, ferricianuro potásico o [3H]glicina fue mayor con lipomas compuestos de ácidos grasos insaturados. La fuga de sustancias encapsuladas de liposomas se encontró dependiente de la concentración al ser incubadas por un intervalo de tiempo constante y tiempo dependiente al ser incubadas en una concentración constante de bisulfito. Además, el bisulfito causó la fuga de aproximadamente 5 veces más [3H]glicina de liposomas unilamelares que de liposomas multilamelares. Estos hallazgos son consistentes con la interacción de bisulfito con membranas liposomales por reacción con sitios de insaturación.

Transporte de L-cisteína en células endoteliales humanas de la vena umbilical en cultivo
 La captación de L-cisteína en células endoteliales humanas cultivadas de la vena umbilical ha sido demostrada por un sistema Na+ independiente, inhibido por L-glutamato y L-homocisteína, pero no por otros aminoácidos. Es probable que el sistema transportador de L-cisteína sea compartido por L-glutamato. Los grupos de tiol asociados a los componentes unidos a la membrana parecen ser esenciales para la captación de L-cisteína, pero no es evidente si constituyen una parte integrante del transportador per se.

La liberación de los neuropéptidos no sólo ocurre en las terminaciones nerviosas
 Las hormonas neurohipófisis se envasan en gránulos secretores que se almacenan en terminaciones nerviosas y en dilataciones llamadas inflamaciones nerviosas. Aunque originalmente se creía que las inflamaciones nerviosas eran compartimentos de almacenamiento y que la liberación ocurrió solamente a partir de las terminaciones nerviosas, el presente trabajo demuestra que la secreción puede ocurrir en la misma medida de las terminaciones nerviosas.

Tratar los encontrados incompetentes para la ejecución: caos éticos con una sola solución
 A inicios de 1988 la población sobre las filas de muerte de América subió por encima de la marca de 2.000 por primera vez en la historia. En 1986 la Corte Suprema de Estados Unidos afirmó firmemente que la Constitución será violada si alguno de estos prisioneros se pone a la muerte como mentalmente incompetente para su ejecución. En este artículo se discute el caso de Gary Alvord, único interno que se encuentra formalmente incompetente para su ejecución en tiempos modernos. Las entrevistas con psiquiatras y profesionales de la salud mental del hospital psiquiátrico Florida donde Alvord fue tratado entre 1984 y 1987 revelan mucha ambivalencia e ira sobre el caso. Se concluye que, respetando los derechos de estos profesionales de la salud mental y los códigos éticos de sus profesiones, cualquier prisionero que se encuentre incompetente para la ejecución debe tener su sentencia de muerte trasladadada a largo plazo.

Problemas emergentes para el personal asociados a la liberación de pacientes forenses potencialmente peligrosos
 Recientemente, los profesionales de salud mental han sido preocupados sobre su responsabilidad por las acciones de los pacientes en sus prácticas ambulatorias. La historia de las demandas contra los clínicos por la liberación de negligente de los pacientes hospitalizados se remonta varias décadas antes de la decisión de Tarasoff. Los autores sugieren que las mismas tendencias de consumo/víctimas de derechos que resultaron en Tarasoff y su progenie probablemente rebatan de nuevo a los clínicos forenses y que tales presiones políticas ya se aplican a los pacientes sociales. Presentan tres casos para ilustrar los dilemas implicados en la liberación de pacientes forenses y argumentan que los clínicos deben asumir una responsabilidad significativa por su luz actual debido a declaraciones excesivas de capacidades para predecir y tratar comportamientos agresivos.

Relación entre factores legales y clínicos en pacientes hospitalizados forenses
 Reconociendo que las relaciones establecidas mejoran la comprensión y, por tanto, mejoran la intuición e inferencia clínica, los autores examinaron las características clínicas y legales de una población jurídicamente heterogénea de pacientes hospitalizados con máxima seguridad forense (n=380). Diversos hallazgos sirven para fundamentar resultados de estudios previos de subgrupos de agresores. Se establecen nuevas relaciones entre variables legales y clínicas. La relación entre el estatus legal del ingreso y el diagnóstico del Eje I depende del diagnóstico del Eje II. Los ingresados para las evaluaciones de competencia tienen el menor porcentaje de diagnósticos psicóticos y el mayor CI. Los Kidnapers tienen el mayor porcentaje de diagnósticos psicóticos y existe una relación entre la prisión previa y la negativa al tratamiento farmacológico. Los autores discuten las implicaciones clínicas, la generalización y las necesidades para futuras investigaciones.

Estudio comparativo del estriado longitudinal medial del hipocampo (anteriormente llamado "nervios de Lancisi") en el toro de combate y el toro doméstico
 En este trabajo se realiza un estudio comparativo de la estría longitudinal en el toro de combate y el toro doméstico. Estos fascículos nerviosos se desarrollan más en los primeros y se demuestran sus conexiones con el Gyrus dentatus y el hipocampo. Las diferencias estructurales observadas entre ambos animales podrían estar relacionadas con los mecanismos que controlan el comportamiento agresivo.

La cinética de proliferación de células molares de ratón in vivo e in vitro
 Se han examinado patrones de cinética de proliferación celular en primeros molares mandibulares de ratón que crecen in vivo e in vitro. Los dientes in vitro fueron cultivados en medio semisólido o en filtros de Millipore. Estas condiciones dieron lugar, respectivamente, a la formación de cúspides normales y anormales. Aparecieron actividades mitóticas específicas de compartimento celular in vivo e in vitro. Existen mecanismos de control intradental. In vitro, sin embargo, se prolongó la duración del ciclo celular, conduciendo a una disminución de los índices mitóticos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en el contexto de la morfogénesis y citodiferenciación dentaria.

Las arterias del mesovarium en el desarrollo ontogénico de las mujeres
 Los vasos arteriales fueron investigados en 200 ovarios incluyendo: ovarios de fetos, mujeres en período reproductivo y ovarios de mujeres menopáusicas. La investigación realizada muestra que el sistema arterial del mesovarium cambia durante la vida de las mujeres. Esos cambios podrían corresponder a los observados en el ovario durante la ontogénesis humana.

Inhibición de metástasis pulmonares y aumento de la actividad de las células matadoras naturales por la metionina-encefalina
 Se llevaron a cabo estudios para investigar los efectos del péptido endógeno de la metionina encefalina metionina sobre las metástasis experimentales del melanoma murino B-16 y sobre la actividad de las células matadoras naturales murinas. Se demostró que la metionina encefalina inhibe significativamente las metástasis tumorales y aumenta significativamente la actividad de las células matadoras naturales esplénicas. Estos resultados indican que los opioides endógenos pueden modular la respuesta inmune y la defensa tumoral, y que la metionina-encefalina puede ser un adyuvante beneficioso para la terapia de la enfermedad neoplásica.

La supresión inducida por estrógenos de la artritis colágena III. La timectomía en adultos no afecta el curso de la artritis ni la supresión mediada por estrógenos de la inmunidad celular T
 La artritis inducida por colágeno tipo II depende de la activación de las células T-helper y es modulada por hormonas sexuales femeninas. Se ha demostrado que el tratamiento de ratones DBA/1 castradas con beta-estradiol disminuye la incidencia (32% vs 88%) así como la gravedad de la enfermedad. La supresión inducida por estrógenos tanto del desarrollo de la artritis colágena como de la inmunidad de las células T no dependían del timo. Así, el tratamiento con estrógenos de ratones hembras tiromectomizadas y castradas suprimió la incidencia (21% frente a 100% en controles) y la gravedad de la artritis. Del mismo modo, el tratamiento con estrógenos de ratones hembra tiromectomizadas y castradas suprimió tanto la hipersensibilidad tardía tipo antígeno específico como la respuesta proliferativa de células T. Estos datos sugieren que la supresión mediada por estrógenos de la artritis y la inmunidad de las células T no depende de la presencia de un timo intacto.

Efecto prolongado de la perturbación psicológica en la quimioluminiscencia de macrófagos en el mono del hongo esquirrel
 El siguiente estudio evaluó los cambios en la respuesta de los macrófagos después de un período de 24 horas de perturbación psicológica en monos madre-bebé. Utilizando un ensayo luminol-dependiente, se midió una estallido quimioluminiscente de 80 min en monocitos de sangre en respuesta a la estimulación zimosana. Las células obtenidas de madres y lactantes con estrés mostraron incrementos significativos en la quimioluminiscencia (CL) en comparación con los niveles basales. Además, el patrón de respuesta elevado persistió durante al menos 2 semanas después de la reunión de las madres y los bebés. El cambio inicial en el CL se asoció con aumento de la actividad hipofisaria-adrenal y redistribución de leucocitos, pero estas medidas volvieron a los niveles normales después de la reunión. Así, este estudio demostró un cambio prolongado en un parámetro inmunitario después de una alteración transitoria en el estado psicoendocrino del huésped.

Separación materna prematura y función linfocitaria
 La separación prematura de las crías de rata de sus madres, el día 15 posnatal, produjo una disminución de la respuesta de los linfocitos de sangre periférica a la fitohemaglutinina (PHA) a los 40 días de edad. También se encontró linfopenia significativa en los animales destetados tempranos a los 40 días de edad, aunque esto se explica estadísticamente por su menor peso corporal. Estas consecuencias de la separación materna temprana pueden haber sido mediadas por los efectos de la separación temprana sobre el estado nutricional, la función hipotalámica o la maduración del sistema inmune.

Estudio de fotodegradación de doxorrubicina en plasma, orina y medio de cultivo celular por HPLC
 Se utilizó un método HPLC para monitorizar la estabilidad química de la doxorrubicina HCl (DXR) a la luz en plasma, orina y medio de cultivo celular a temperatura ambiente. Los resultados indicaron que la DXR fue muy inestable en medio de cultivo celular y orina cuando expuesta a la luz. Fue más estable en plasma bajo las mismas condiciones. En todos los casos, la disminución de la cantidad de DXR depende en gran medida de la intensidad de la luz (no se observó degradación notable después de 8 h en la oscuridad). Estas observaciones pueden ser importantes para la correcta interpretación de los efectos y la toxicidad de la doxorrubicina sobre las células incubadas en medio celular, y para la determinación de parámetros farmacocinéticos urinarios o plasmáticos.

Determinación cuantitativa del propranolol en plasma y preparaciones farmacéuticas por cromatografía de intercambio basada en agar utilizando los grupos de aniones nativos en la moda de agaropectina
 Se ha desarrollado un nuevo método coste-efectivo para determinar la cantidad total de propranolol (libre y anaranjado a proteínas) en muestras de plasma y la cantidad del fármaco en tabletas y soluciones inyectables. El método se basa en la cromatografía de intercambio catiónico a pH 8.5 en una columna de agar barrido barato, cuyas características de la interacción agar carboxílico de los agares reforzados con la interacción positiva cargada. El método puede ser utilizado para análisis cuantitativos en concentraciones bajas (1 x 10(-2) mg/L) y altas (5 x 10(3) mg/L) del fármaco. Para los análisis de plasma y comprimidos, pero no para las soluciones inyectables, se requiere la extracción del propranolol. El tiempo de extracción fue de 6 min. En una columna de agar de 6(ID) mm x 9 mm el tiempo de carrera fue menor de 10 min.

La purificación selectiva de oligosacáridos reducidos usando una columna de ligadura de ácido fenilborónico: potencial aplicación en HPLC, espectrometría de masas, procedimientos de aminación reductiva y análisis antigénico/suero
 Se ha investigado la columna de Bond Elut derivada del ácido fenilborónico (PBA) para la purificación selectiva de los alditoles oligosacáridos y de las reacciones derivadas de oligosacáridos formadas por la determinación. Estos compuestos son retenidos específicamente por la columna a través de la interacción de grupos hidroxilo adyacentes sin hendidura, logrando su separación de glucopéptidos, oligosacáridos no reducidos y no-carbohidratos. Este procedimiento de purificación tiene amplia aplicación para la limpieza de derivados antes de la HPLC, espectrometría de masas y análisis antigénico/suero.

Análisis de HPLC de poliaminas y sus derivados acetilados en el rango de picomoles utilizando cloruro de benzoilo y cloruro de 3,5 dinitrobenzoilo como agente derivado
 Se describen los métodos analíticos para la determinación cuantitativa de putrescina, cadaverina, espermidina, espermática y los derivados acetilados de la espermidina y la espermatozina en derivaciones biológicas con cloruro de 3,5-bencil añadido. La punticina, la espermidina y la espermatozina pueden ser analizadas en plasma seminal a niveles de nanograma cuando se utiliza el cloruro de benzoilo como agente derivado. En el análisis de la putrescina, la cadaverina, la espermidina y los derivados acetilos de la espermidina y la espermatozina, se obtiene una mayor sensibilidad con el cloruro de 3,5 dinitrobenzoilo. Este método puede ser usado fácilmente para la determinación de poliaminas acetiladas en muestras de orina.

La determinación de selenometionina en levadura selenio por cromatografía de gases de bromuro de cianogen
 Se establece un nuevo método para la determinación de selenometionina unida en levadura selenio por cromatografía de gases. La selenometionina ligada se determina de manera rápida y precisa midiendo los CH3SeCN liberados durante la reacción de selenoproteína con el método CNBr (CNBr-GC). Se describen las condiciones para la reacción y la cromatografía. Los resultados del CNBr-GC se comparan con los obtenidos por cromatografía de hidrólisis/cambio de iones ácidas. Este nuevo método tiene la ventaja de ser preciso, sensible y selectivo.

Aspectos éticos de la investigación clínica en ancianos
 Es de gran importancia adquirir información sobre la cual basar criterios diagnósticos más precisos y decidir qué formas de tratamiento son de probada utilidad para los pacientes de edad avanzada. Al mismo tiempo, las dificultades éticas y prácticas implicaron demanda de cuidados especiales, sensibilidad, expertise y paciencia.

Los patrones de actividad de los hombres que asisten a la evaluación de la condición física
 En este trabajo se describen algunas características de la condición física y la salud de 499 hombres británicos en relación con su edad y nivel de actividad. Los hombres asistieron voluntariamente a una unidad de evaluación del fitness y sus edades oscilaron entre 20 y 69 años (43,8 +/- 9,1 años, media +/- DE). A todos los sujetos se les realizó un examen médico completo antes de realizar una prueba estandarizada de marcha o carrera en cinta rodante. Durante la prueba se realizaron recolecciones de aire espirado y se predijo el consumo máximo de oxígeno (VO2 máx) a partir de las medidas de captación de oxígeno y frecuencia cardíaca. Todos los sujetos tuvieron que hacer ejercicio hasta 90-95% de su frecuencia cardiaca máxima prevista. Los niveles de actividad fueron evaluados a partir de una serie de preguntas colocadas al paciente por el médico sobre la cantidad y el tipo de ejercicio realizado. Sólo el 22% de la muestra realizó la cantidad mínima de ejercicio necesaria para mantener una buena capacidad funcional según lo recomendado por el American College of Sports Medicine. El 39% eran sedentarios. Los patrones de actividad de los sujetos mayores difirieron de los más jóvenes. Los grupos de mayor edad contenían más individuos sedentarios y menos individuos moderadamente activos (es decir, aquellos que hacían ejercicio sólo una o dos veces por semana). Sin embargo, las cifras de ejercicio regular tres o más veces por semana no variaron de un grupo de edad a otro. El VO2 máx promedio para la muestra fue de 41,9 +/- 9,0 ml.kg 1min-1 y el porcentaje medio de grasa corporal 21,2 +/- 5,6%. Los grupos más activos tuvieron mayores valores de VO2 máx y menores valores de grasa corporal, peso corporal y presión arterial cuando comparados con los grupos menos activos. Estas diferencias fueron independientes de la edad. Estas observaciones apoyan la creciente evidencia de que el ejercicio tiene un efecto beneficioso sobre la salud.

Regímenes dietéticos y realización de ejercicio ergométrico de alta intensidad
 Se examinó la influencia de la dieta anterior (mixed, MD; carbohidratos CD; proteína PD) en el rendimiento durante el ciclo de resistencia a alta intensidad en seis corredores de distancia media. Los sujetos realizaron ejercicio de cicloergómetro con carga de trabajo equivalente al 80% de VO2 máx hasta el agotamiento después de cada uno de los tres regímenes dietéticos. Los análisis dietéticos se realizaron mediante una técnica de evaluación computarizada y se midieron las respuestas cardiorrespiratorias, glucemia y lactato al ejercicio, así como el tiempo de ejercicio hasta el agotamiento. Se observaron diferencias significativas en la ingesta de carbohidratos y proteínas entre las respectivas dietas, así como significativamente mayor consumo total de energía en DM (p < 0,05). Se observó una relación significativa entre la ingesta de carbohidratos y el tiempo de ejercicio al agotamiento (r = 0,59, p < 0,05). No se observaron diferencias significativas en las medidas cardiorrespiratorias ni en la respuesta de la glucemia después del ejercicio exhaustivo entre los tres regímenes dietéticos, pero la concentración máxima de lactato en sangre fue menor después de la EP (p < 0,05). El tiempo total de agotamiento fue significativamente mayor en CD (1070,0 +/- 106,7 s) que en DP (642,5 +/- 84,3 s, p < 0,01). El tiempo de ejecución en DM (895,7 +/- 84,3 s) no difirió significativamente para el tiempo de desempeño en CD o EP. Se concluyó que la manipulación dietética mejora significativamente el tiempo de ejercicio hasta el agotamiento durante el ciclo de alta intensidad a corto plazo.

Lesiones por entusiastas de las pizarras
 Este estudio se realizó para determinar la tasa y tipos de lesiones sufridas por los consejeros. Los resultados provienen de: (a) una revisión de las historias clínicas hospitalarias de lesiones deportivas de agua, y (b) un cuestionario-entrevista de 73 atletas de viento en las aguas del área de Galveston durante un torrente moderado. Las mujeres reportaron 0.22 lesiones por 1.000 horas de participantes. El 76% de los atletas reportaron lesiones mientras que el tablero, pero solo el 15 por ciento reportaron lesiones significativas. Las lesiones reportadas con mayor frecuencia fueron laceraciones, picaduras de pez celos, abrasiones, tensión muscular, sunburón, contusiones y ampollas. Un pequeño número de atletas relató esguince del ligamento, infección del oído, lesión de la rodilla, lesión ocular y esplenectomía. La gran mayoría de las lesiones relatadas son prevenibles con el uso de artes de protección, aplicando protector solar, evitando el sobrepoderamiento de los vientos y seleccionando áreas de vela seguras. El 4 por ciento de las lesiones deportivas que requirieron hospitalización resultaron en crisis convulsivas en o cerca del agua.

El patrón de uso de protectores bucales en la liga rugby (estudio del equipo de aseguramiento de la Liga Australiana Rugby de 1986)
 Generalmente, en los deportes de contacto, cuanto mayor es el grado de competición mayor es el riesgo de que un jugador tenga algún tipo de lesión. Por lo tanto, es importante realizar estudios periódicos de equipos deportivos internacionales de diferentes países para detectar cualquier cambio en los patrones de lesión regional, además de evaluar actitudes hacia el uso de equipos de protección disponibles. Se ha reportado previamente un estudio de prevalencia de lesiones orofaciales y uso de protectores bucales por miembros del Gran Bretaña Rugby League Touring Team 1984 (Chapman, 1985a). Con el fin de obtener una base adecuada para la comparación de esos resultados, se realizó un estudio similar de los miembros de la Liga Australiana Rugby League de 1986 en Gran Bretaña. El hallazgo más importante fue la tasa de uso mucho mayor de protectores bucales por los futbolistas australianos en comparación con la figura británica. Los resultados del estudio también apoyan la función de los protectores bucales en la reducción de la incidencia de lesiones orofaciales en los deportes de contacto.

La trifluoperazina antagonista de la calcmodulina inhibe la biosíntesis de poliaminas y la regeneración hepática
 Las poliaminas son esenciales para el crecimiento y diferenciación celular. La trifluoperazina (TFP) es un potente inhibidor competitivo del complejo calcio-calmodulina. La TFP, cuando se administra a ratas tras hepatectomía parcial, provoca una disminución significativa en la síntesis de ADN. El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de la TFP sobre la biosíntesis de poliaminas y sobre la regeneración hepática tras hepatectomía parcial. Se administró TFP (60 mg/kg, peso corporal) o control fisiológico a 80 ratas Sprague-Dawley macho 2 h antes, 2 h después o en el momento de la hepatectomía. Las poliaminas (putrescina, espermidina y espermatozoides) se midieron en el momento de la hepatectomía y a las 6, 24, 48 y 72 h después de la hepatectomía. La TFP, cuando se administró 2 h antes o en el momento de la hepatectomía, bloquea los aumentos de la putrescina que se observan normalmente a las 6 h después de la hepatectomía. Cuando se administró TFP en el momento de la hepatectomía parcial, la putrescina se incrementó a las 24 h y volvió a los niveles normales a las 72 h. La espermidina fue inhibida a las 24 h, pero no a las 48 y 72 h. La espermina no se alteró significativamente en ningún momento. La administración de TFP 2 h después de la hepatectomía no alteró significativamente las concentraciones de poliaminas. El peso del hígado regenerador disminuyó por TFP a las 48 h (23 por ciento) y 72 h (22 por ciento) después de la hepatectomía. Estos hallazgos aportan evidencia de que el complejo calcio-calmodulina es necesario para la síntesis de poliaminas hepáticas antes de proceder a la regeneración hepática.

Tratamiento de cálculos sintomáticos en ancianos
 En un estudio de 544 pacientes con cálculos sintomáticos 158 sujetos tenían más de 70 años de edad. Los pacientes de edad avanzada presentaron una incidencia significativamente mayor de presentación de urgencia, ictericia, colangitis, cálculos ductales, drenaje biliar y complicaciones agudas que requirieron cirugía urgente o urgente (p < 0,001), con una incidencia mayor de 70 años. Hubo un aumento de la mortalidad perioperatoria en los ancianos (1,3 por ciento después de la colecistectomía y 2,9 por ciento después de la exploración de la vía biliar, p = 0,039). El tratamiento conservador en el 11 por ciento de los pacientes ancianos no produjo mortalidad por cálculos biliares, pero 3 de 17 pacientes presentaron síntomas biliares recurrentes. Se estimó que el 38 por ciento de las exploraciones de la vía biliar en ancianos podrían haber sido evitadas por derivación a esfinterotomía endoscópica, pero el tratamiento quirúrgico de cálculos biliares en el hospital general de distrito debe ser relativamente pequeño y especializado.

