La relación entre los factores de riesgo y la mortalidad en las operaciones de bypass aortocoronario
 Los factores de riesgo relacionados con el aumento de la mortalidad fueron determinados con base en 329 cirugías de bypass aortocoronario. Fueron: (1) cirugía de urgencia, (2) función ventricular izquierda deficiente, (3) reintervención y (4) hipertensión pulmonar. Angina de pecho, infarto de miocardio reciente, edad mayor de 65 años, obesidad, alteraciones sistémicas significativas, tabaquismo, hipertensión arterial y sexo no tuvieron efecto.

La función del cerebro y el nivel de conciencia en la anestesia con fentanilo en cirugía cardíaca
 Se estudió el nivel de conciencia y la relación oferta/ demanda de oxígeno en el cerebro en pacientes anestesiados sometidos a cirugía cardiaca abierta. La anestesia se realizó con fentanilo intravenoso; 26 pacientes recibieron 25 microgramos/kg y 24 pacientes recibieron 50 microgramos/kg de fentanilo. Además de eso, solamente el bromuro de pancuronio fue administrado para la relajación muscular; todos los pacientes fueron ventilados con 100% de oxígeno. Se realizaron las siguientes mediciones durante la inducción y antes del bypass cardiopulmonar y en los primeros diez minutos del bypass: 1. EEG con el analizador Klein EEG. Este instrumento permite el análisis simultáneo de la frecuencia y amplitud mientras se eliminan los artefactos musculares. 2. Oxigeno cerebral con el Niroscopio. Este instrumento utiliza una viga de luz infrarroja a través del cerebro para evaluar la suficiencia cerebral de oxígeno. 3. Relación oferta/ demanda de oxígeno en todo el cuerpo, estimada a partir de la saturación venosa mixta de oxígeno medida con catéter de arteria pulmonar fibra óptica. La inconsciencia clínica ocurrió en todos los pacientes en aproximadamente 30 s después de la administración de fentanilo. Al mismo tiempo, el EEG mostró una disminución significativa de la frecuencia y un aumento de la amplitud. Con el Niroscopio no se observó ningún cambio en la oferta y la demanda de oxígeno en ningún paciente. Esto contrasta con estudios previos con tiopental, donde se observaron cambios. Se observó un ligero aumento de la saturación venosa mixta de oxígeno. Eso indica un aumento en la proporción total de oferta/demanda de oxígeno, probablemente debido a la disminución del metabolismo muscular inducida por la parálisis del bromuro de pancuronio. Desde el final de la inducción hasta el bypass cardiopulmonar se observó un ligero aumento de la actividad eléctrica cerebral; un aumento adicional ocurrió en los primeros diez minutos de bypass.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Movimiento disulfuro de interleucina-2: resolución del HPLC de los tres isómeros posibles
 La interleuquina-2 nativa (IL-2) contiene tres cistinas; dos existen en un puente disulfuro (Cys-58 y Cys-105) y el tercero Cys-125 es un sulfhidrilo libre. En presencia de clorhidrato de guanidina 6 M a pH alcalino, la IL-2 se convierte en tres isómeros. Cada isómero representa una de las tres posibles formas vinculadas al disulfuro que pueden ser generadas a partir de tres cistinas. Estos tres isómeros se resolvieron en un sistema de HPLC-fase C4. La identidad de cada una de las tres formas se determinó mediante la carboximetilación de las cisteínas libres en cada isómero con ácido eudoacético [3H] seguido de la determinación de las cisteínas etiquetadas por tripticas. El mapeo del péptido tríptico de los picos más predominantes de los dos picos de tembladera mostró ser la forma ligada a la IL-2 Cys-105-S-S-Cys-125. Una construcción de la IL-2 de Ser-125, que carece de cistina libre, no fue raspada bajo esas condiciones. Estos experimentos demuestran la utilidad de la HPLC en fase reversa en estudios de la estructura del enlace proteico y disulfuro.

Pobre correlación entre la presión arterial pulmonar en cuña y el volumen telediastólico del ventrículo izquierdo después de la cirugía de revascularización miocárdica
 Los autores estudiaron 12 pacientes quirúrgicos en la unidad de cuidados intensivos post cirugía de revascularización del miocardio y 10 pacientes no quirúrgicos en la unidad de cuidados coronarios con insuficiencia cardiaca crónica para determinar la utilidad de la presión de cuña arterial pulmonar como indicador de precarga. El volumen diastólico final del ventrículo izquierdo fue derivado de la determinación concomitante de la fracción de eyección (gated blood pool scintiography) y el volumen sistólico (determinado a partir de la termodilución del débito cardíaco). En los pacientes no quirúrgicos, hubo una correlación significativa entre los cambios en la presión de cuña de la arteria pulmonar y el volumen telediastólico del ventrículo izquierdo (p < 0,05, r = 0,57). En los 12 pacientes estudiados durante las primeras horas después de la cirugía, hubo una pobre correlación entre los cambios en la presión pulmonar de cuña (rango = 4-32 mmHg) y el volumen sistólico final del ventrículo izquierdo (rango = 25-119). En contraste, hubo una buena correlación entre el volumen telediastólico del ventrículo izquierdo y el índice de trabajo sistólico. La pobre correlación entre la presión de cuña arterial pulmonar y el volumen telediastólico del ventrículo izquierdo no fue explicada por los cambios en la resistencia vascular sistémica o pulmonar. La alteración de la relación presión-volumen ventricular puede reflejar alteraciones agudas de la complacencia ventricular en las primeras horas después de la cirugía de revascularización del miocardio. Mientras que la medición de la presión arterial pulmonar en cuñado permanece valiosa en el manejo clínico para evitar el edema pulmonar, no puede ser usada como un índice de precarga del ventrículo izquierdo al intentar optimizar el volumen sistólico en pacientes inmediatamente después de la cirugía de revascularización coronaria.

El efecto de la lesión pulmonar regional o hipoxia alveolar sobre el flujo sanguíneo pulmonar y el agua pulmonar medida por tomografía por emisión de positrones
 Se midió el flujo sanguíneo pulmonar regional (rPBF) y el agua extravascular pulmonar (rEVLW) con tomografía por emisión de positrones (PET) antes y después de una lesión pulmonar lobar inducida por ácido oleico en perros. Los cambios en la rPBF después de la lesión también fueron comparados con los observados después de la hipoxia alveolar limitada a un volumen similar de pulmón. Las técnicas de tomografía por emisión de positrones para medir la FRP se correlacionaron bien con los métodos de microesferas, incluso en áreas de bajo flujo sanguíneo (R2 = 0,88). Después de la lesión pulmonar, la rPBF disminuyó un 54% de su valor de control, en comparación con un 36% de reducción en la respuesta a la hipoxia alveolar. Esta diferencia fue significativa (p < 0,05). Los cambios en la oxigenación después de la lesión correlacionaron significativamente con el flujo sanguíneo residual en el área lesionada (R2 = 0,69) pero no con el REVLW. Esos datos sugieren que mecanismos distintos de la vasoconstricción hipóxica pueden afectar la FRP después de la lesión pulmonar, y que la variación individual de la FRP en el área lesionada tendrá una influencia importante en la oxigenación.

Cesación de sangrado recurrente por angiodisplasias gastrointestinales tras reemplazo valvular aórtico
 El sangrado recurrente por angiodisplasias gastrointestinales asociadas a estenosis aórtica cesó después de la sustitución valvular aórtica en dos pacientes. En un paciente desaparecieron numerosas angiodisplasias gastrointestinales, como lo demuestra la endoscopia, tras el reemplazo valvular aórtico. La sustitución valvular puede ser un tratamiento adecuado para la hemorragia digestiva por angiodisplasia asociada a estenosis aórtica. La cirugía electiva de angiodisplasias debe postergarse hasta después de un período de estudio para determinar si el sangrado se detiene después del reemplazo valvular.

Panel de 25 híbridos independientes de roedores para mapeo de marcadores genéticos humanos
 Para aumentar la eficiencia del mapeo del gen humano, se seleccionó un panel de 25 híbridos de roedores machos de 200 híbridos independientes producidos en nuestro laboratorio desde 1969. El panel híbrido fue seleccionado de manera que permitiera la asignación de un marcador humano M respetando los dos criterios complementarios siguientes: correlación entre M y un cromosoma y exclusión de los otros cromosomas. Se presentan y discuten las características del panel que permiten el uso de estos dos criterios. Se analizó una primera serie de marcadores enzimáticos para probar la validez del panel híbrido para el mapeo del gen humano. También se discuten las diferentes posibilidades y límites del panel híbrido, especialmente para la asignación de marcadores con sondas de ADN.

Genes estructurales de los factores de coagulación VII y X localizados en 13q34
 A partir de 7 casos de anomalías que involucran al cromosoma 13, se localizaron en la región 13q34-13qter el gen o genes estructurales que codifican los factores de coagulación VII y X. Los efectos de la dosificación génica para estos factores de la coagulación parecen actuar en ambas direcciones, causando una disminución cuando hay monosomía del segmento 13q34, pero también, como no se ha demostrado anteriormente, un aumento de la misma trisomía.

De novo del(7) (pter---p21,2: p15,2--qter) y craneosinostosis. Implicaciones para la asignación del segmento crítico en el síndrome de monosomía 7p2
 Un niño de 4 años de edad presentó un síndrome típico de monosomía 7p2, incluyendo craneosinostosis, debido a un de novo del(7) (pter-----p21,2:p15). Se concluye que la banda 7p21 (probablemente sólo la subbanda p21.1) es el segmento crítico para la expresión clínica completa de esta aneusomía.

Expresión de los sitios frágiles sensibles a folatos autosómicos en diez grupos con síndrome de Martin-Bell
 Los autores analizan la expresión de todos los sitios sensibles a folato en una muestra de 24 pacientes varones con síndrome de Martin-Bell (SMB) y sus 12 madres distribuidas en 10 grupos. Los resultados citogenéticos se comparan con los de un grupo control, constituido por 8 sujetos normales no relacionados. Excepto para el tramo Xq27, no hubo sitio de fracción sensible a folatos autosómicos significativamente más expresado en pacientes con CM que en el grupo control. Sobre la base de la presente muestra citogenética de unos 6 500 mitosis ligada al R, se ofrece una lista de todos los sitios in vitro sensibles al folato y sus frecuencias relativas.

Doble translocación balanceada independiente en una niña con estigmas fenotípicos leves
 Se reporta un caso de doble translocación balanceada independiente t(1;7)(q44;q22), t(8;10)(q22;q26) en una niña con estigma fenotípico leve. Además de la hiposomía con la edad ósea retardada y el oído ligeramente dismórfico, no se detectó ninguna otra anomalía y el desarrollo psicomotor fue normal. Se hace una revisión de la casuística similar en la literatura.

Efecto del ácido folínico sobre la capacidad del trimetoprim-sulfametoxazol para prevenir y tratar la neumonía por Pneumocystis carinii en ratas
 La administración diaria de 1 mg de ácido folínico a ratas inmunodeprimidas con neumonía por Pneumocystis carinii incipiente o establecida no alteró la capacidad de la enfermedad de trimetoprim-sulfametox. Estas observaciones constituyen el primer soporte experimental para el uso del ácido folínico para prevenir o controlar las citopenias que ocurren en pacientes con neumonía por Pneumocystis carinii sometidos a tratamiento con trimetoprim-sulfametoxazol.

Tratamiento exitoso y prevención de neumonitis por Pneumocystis carinii murina con 4,4'-sulfonilbisformanilida
 La neumonitis por Pneumocystis carinii se previno en 0, 50, 100 y 100% de las ratas inmunosuprimidas a dosis de 0,5, 5,0, 25,0 y 15,0 mg/kg (peso corporal) respectivamente. La eficacia terapéutica se demostró con DFD a 25,0 mg/kg/día, y cuando esta dosis se combinaba con trimetoprima, la combinación fue tan eficaz como el tratamiento con trimetoprima-sulfametoxazol en humanos.

Reporte de un caso y revisión de la literatura
 Un fanciero de 33 años desarrolló una infección cutánea protraída que finalmente fue causada por Mycobacterium marinum. Se aisló el organismo de la lesión y de los peces infectados extraídos de su acuario doméstico. La lesión se resolvió tras seis semanas de evolución con sulfametoxazol oral y trimetoprim. Se revisan 44 casos adicionales de infecciones cutáneas por M marinum cultivadas adquiridas en acuarios y reportados en la literatura en lengua inglesa. Casi universalmente, las lesiones se mantuvieron circunscritas y eran nodulares únicas (14 pacientes) o múltiples esporotricoides (31 pacientes). El diagnóstico se basó en baciloscopias ácidas (15 pacientes) y aislamiento del organismo de lesiones cutáneas (43 pacientes) o de pescado (dos casos). Estudios in vitro, así como resultados clínicos, sugieren que el sulfametoxazol-trimetoprim o el clorhidrato de etambutol más la rifampicina son los fármacos de elección.

Valor predictivo de los perfiles de complemento y anti-dsDNA en el lupus eritematoso sistémico
 En un estudio prospectivo de 143 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) se investigó la relación entre las exacerbaciones clínicas, los niveles de anti-ADNd y los niveles séricos de componentes del complemento, C1q, C4, C3, C5. En 33 de estos 143 pacientes se produjo una exacerbación clínica importante de la enfermedad. La evaluación de los niveles de anti-dsDNA en relación a la actividad de la enfermedad confirmó nuestro hallazgo anterior que los niveles de anti-dsDNA se elevaron antes de una mayor exacerbación y disminuyeron después de ella. En los 110 pacientes restantes se observó un nivel casi constante de anti-ADNd, pero ninguno de estos pacientes experimentó una exacerbación grave. En los 21 pacientes con LES que desarrollaron deterioro de la función renal se observó primero una disminución de C4 seguida de una disminución de los niveles de C1q y C3, a partir de 25 a 20 semanas antes de los primeros signos de afectación renal. En los 12 pacientes con LES que desarrollaron exacerbación sin compromiso renal se observó un perfil inconsistente de los componentes del complemento C4, C1q y C3. Los niveles de C5 apenas se vieron afectados, mientras que los niveles de C9 fueron en general superiores a los normales durante la exacerbación, independientemente del tipo de exacerbación. Estos resultados muestran que, siguiendo los perfiles del complemento y del anti-dsDNA, no solo se pueden predecir exacerbaciones sino que también se puede obtener un punto sobre el patrón de la enfermedad antes de que aparezcan los primeros signos clínicos de exacerbación.

Experiencias con 1.643 válvulas protésicas porcinas en 1.492 pacientes
 Se implantaron 1643 prótesis porcinas (1102 Carpentier-Edwards, 541 Hancock) en 1492 pacientes del Centro Médico Universitario de Nueva York entre enero de 1976 y junio de 1983. La válvula aórtica aislada se sustituyó en 786 pacientes (53%), la mitral en 556 (37%) y las válvulas múltiples en 143 pacientes (9,6%). Se realizó bypass coronario concomitante en 326 pacientes (22%). Hubo 116 muertes a los 30 días de la operación (7,8%). El seguimiento (media: 42 meses) se completó en el 94% de los supervivientes y reveló que la supervivencia tardía por muerte cardiaca fue del 87% a 5 años y del 81% a 7 años, sin diferencia significativa entre Carpentier-E. Sin embargo, las complicaciones tromboembólicas tardías fueron significativamente más frecuentes en pacientes con Hancock en todos los intervalos de 1-7 años (p < 0,05), tanto en posición aórtica como mitral. Los pacientes con enfermedad arterial coronaria que tuvieron bypass coronario concomitante presentaron sobrevida de muerte cardíaca tardía que no difirió significativamente de los pacientes sometidos a la sustitución valvular aislada. Antes de la operación, 87% de los pacientes estaban en clase III o IV de la New York Heart Association, pero después de la operación 80% estaban en clase I o II. Las complicaciones tardías del anticoagulante, endocarditis y disfunción valvular fueron relativamente raras. Estos resultados de una serie de tales tamaños, duración y números representativos de dos tipos de bioprótesis porcina confirman excelentes resultados con prótesis porcinas en los primeros 4-5 años después de la operación.

Conservación del verapamilo y del miocardio en pacientes sometidos a cirugía de revascularización coronaria
 Se estudió el valor del clorhidrato de verapamilo como conservante miocárdico cuando se administró antes o durante períodos de isquemia miocárdica en pacientes con función cardiaca preoperatoria normal durante la cirugía electiva de revascularización miocárdica. La protección miocárdica incluyó hipotermia sistémica (28 grados C) y cardioplejía hipercalémica hipotérmica. Los pacientes fueron divididos aleatoriamente en cuatro grupos. El grupo 1 recibió la administración intravenosa de verapamilo antes del pinzamiento aórtico. El grupo 2 recibió verapamilo intravenoso más verapamilo en la solución cardiopléjica. El grupo 3 recibió verapamilo solamente en la solución cardiopléjica. El grupo 4 no recibió verapamilo. La extracción de oxígeno durante el período de reperfusión fue mayor en el Grupo 4. Sin embargo, la incidencia de estimulación fue de 50 a 78% en los Grupos 2 y 3, que recibieron verapamilo en la solución cardiopléjica. Esos grupos también tuvieron una mayor necesidad de inotrópicos para la suspensión del bypass cardiopulmonar (BCP). Este estudio indica que verapamilo puede ser un pretratamiento útil antes de la CEC y de la isquemia, pero no es efectivo e incluso puede ser perjudicial cuando se administra durante períodos isquémicos a pacientes con buena función miocárdica.

Predictores de mortalidad en el paciente inmunocomprometido con infiltrados pulmonares
 Para determinar los predictores de mortalidad en pacientes inmunocomprometidos con infiltrados pulmonares, se revisaron las historias clínicas de todos estos pacientes ingresados en dos hospitales de enseñanza comunitaria a los que se les realizó biopsia pulmonar durante diez años. Examinamos las consecuencias del avance de la edad, enfermedad primaria, fiebre, neutropenia, terapia con corticosteroides inmunosupresores, radioterapia pulmonar previa, patrón roentgenográfico, resultado de la biopsia pulmonar, presión de oxígeno en el aire ambiente (Pao2). Se identificaron 104 episodios en 99 pacientes. Sesenta y siete (64%) sobrevivieron y 37 fallecieron. Mediante análisis discriminante y métodos estadísticos de regresión logística, la ventilación mecánica, el aire de la habitación inicial Pao2 y la terapia con corticosteroides fueron las variables independientes dominantes, en ese orden, para predecir significativamente la mortalidad. Ningún paciente sobrevivió que simultáneamente tenía un aire ambiente Pao2 menor o igual a 50 mm Hg, estaba con corticoides y estaba ventilado mecánicamente. El 83% de los supervivientes no tenían ninguno o, como máximo, una de estas tres variables presentes. Se concluye que la hipoxia, la inmunosupresión por corticoides y la necesidad de ventilación mecánica dentro de las 72 horas de hospitalización indican un mal pronóstico en el paciente inmunocomprometido con infiltrados pulmonares sometido a biopsia pulmonar.

Estudio experimental en babuones
 La biopsia endomiocárdica (BEM) es ampliamente utilizada, pero los efectos sobre el endocardio no han sido estudiados en detalle. Si se realizan biopsias repetitivas, como en el seguimiento de los transplantes cardíacos, existe la posibilidad de realizar un muestreo previo de un sitio de BEM. Este estudio investiga los cambios en la morfología del sitio de EMB durante un período de 0 a 30 días en un modelo primate. La organización del trombo, la necrosis de los miocitos adyacentes al sitio de la biopsia y la presencia de células mononucleares (incluyendo linfocitos T) alrededor del sitio de la biopsia indicaron un potencial de confusión con las apariencias asociadas al rechazo cardíaco agudo o resolutivo. Hemos encontrado este problema en la práctica clínica. El conocimiento de la morfología del sitio EMB ayuda en la interpretación de las muestras de EMB.

Balance en pacientes de edad avanzada: test "get-up and go"
 La "prueba de equilibrio y de marcha" requiere que los pacientes permanezcan de una silla, pasen una corta distancia, pasen, regresen y se sientan nuevamente. Esta prueba se realizó en 40 pacientes ancianos con un rango de función del equilibrio. Las pruebas fueron grabadas en cintas de vídeo, las cuales fueron vistas por grupos de observadores de diferentes orígenes médicos. La función de equilibrio se puntuó en una escala de cinco puntos. Los mismos pacientes fueron sometidos a pruebas de laboratorio de marcha y equilibrio. Hubo concordancia entre observadores en la puntuación subjetiva de la prueba clínica y buena correlación con las pruebas de laboratorio. La prueba de marcha y go mostró ser una medida clínica satisfactoria de equilibrio en ancianos.

Fonificación fraccional del sistema linfático del útero de rata durante el embarazo
 En los ganglios linfáticos regionales del útero el volumen comparativo de la zona paracortical aumenta significativamente, especialmente en el período de 13 a 17 días de embarazo. En el ganglio poplíteo no se ha encontrado un efecto similar. Desde el 7° al 11° día se observa edema, vasodilatación, infiltración con leucocitos especiales. El endotelio de las vesículas poscapilares es hipertrofiado, contiene muchos linfocitos migrantes, que se acumulan alrededor de los vasos mencionados. El volumen del lecho microcirculatorio se incrementa moderadamente. A los 17 días aparecen plasminoblastos, plasocitos, células de Motta, monocitos y especialmente macrófagos en la zona paracortical. En las zonas B y en los blastos de senos medulares, las células plasmáticas, los monocitos, los macrófagos, las células desviantes mitóticamente aumentan el número. La parte de las células reticulares disminuye. El método tensométrico demuestra una presión creciente de los ganglios linfáticos iliacos en el embarazo. Las coronarias aparecen en el sistema de la vena ovárica, en el ligamento ancho del útero, en el área lumbar. Se supone que el sistema vascular uterino participa en la adaptación al embarazo. En la génesis de las alteraciones linfáticas regionales, los cambios descirculatorios, predominando durante la organogénesis placentaria, combinando fenómenos de migración y proliferación celular (generalmente revelados por el tiempo completo de formación).

Efectos otovestibulares comparativos en el cobayo pigmentado después del tratamiento con dibekacina y netilmicina
 Se trataron grupos de cobayos pigmentados con netilmicina o dibekacina intramuscular a 100 y 150 mg/kg al día durante 3 semanas. Se utilizó la salina como solución de control. Todos los animales fueron testados semanalmente para las funciones vestibular y auditiva. La función vestibular se evaluó por la duración del nistagmo postrotatorio (NPR) elicitado al interrumpir la rotación del animal alrededor del eje vertical; la función auditiva se evaluó mediante la respuesta del punzo de la punta. A todos los animales se les sacrificó y se procesaron sus laberintos o órganos de Corti para nuevas investigaciones utilizando el microscopio electrónico de barrido (SEM). La duración de la NPR disminuyó a lo largo del período de tratamiento en todos los grupos como resultado de la adaptación. Sin embargo, 150 mg/kg de dibekacina produjo una disminución significativa de las respuestas del PRN en comparación con el control y otros grupos. Este efecto también continuó durante el período de recuperación. Asimismo, el umbral PPR de los animales que recibieron 150 mg/kg de dibekacina mostró un aumento significativo al final de los tratamientos y durante el período de recuperación, mientras que el otro grupo dibekacina no presentó deterioro auditivo significativo. La nitilmicina a ambas dosis no afectó significativamente las respuestas tras estimulación vestibular o auditiva. Las observaciones del SEM demostraron que la epitelio sensorial de los órganos labirintos y Corti afectados por la dibekacina 150 mg/kg tuvo grandes pérdidas de estereocilia, mientras que dosis comparables de netilmicina 150 mg.

Potenciales microfónicos vestibulares en palomas
 Las respuestas eléctricas a estímulos acústicos se midieron mediante la colocación de electrodos de alambre fino en el sistema vestibular de un modelo de paloma. Las respuestas se midieron tras la extirpación de la cóclea y la aplicación de tetrodotoxina al espacio perilinfático. Las respuestas observadas fueron comparables a las de los potenciales microfónicos cocleares conocidos. Estos hallazgos indican que estímulos acústicos pueden evocar potenciales microfónicos en el sistema vestibular de la paloma. También encontramos que las amplitudes vibratorias menores a 1 nm fueron suficientes para evocar un potencial microfónico vestibular.

Alteraciones de la conducción intraventricular en personal de vuelo: bloqueo de rama derecha
 Se estudiaron las características evolutivas, así como los criterios de calificación, aplicados a 41 casos de bloqueo completo de rama derecha (BRC), detectados en una población presumiblemente sana, compuesta por 6.915 varones por 1.000 personas que realizan actividades civiles. En 17 casos se detectó BCCR en el primer electrocardiograma (ECG). En 24 casos el BRC apareció después de ECGs normales; el desarrollo del BRC no alteró el eje eléctrico en un 75% y en un 50% de ellos apareció un bloqueo completo de rama derecha, sugiriendo un compromiso progresivo de la BRI. Un caso presentó hipertensión arterial y enfermedad coronaria, otro prolapso valvular mitral, y dos casos de enfermedades no cardiovasculares. La etiología del BRC en individuos asintomáticos es incierta. El pronóstico depende de la enfermedad de base. Una vez descartadas aquellas etiologías que por sí mismas impliquen un riesgo futuro, podrán renunciarse a las actividades de volcado con controles periódicos del ECG.

Parámetros de coagulación seleccionados durante la circulación extracorpórea
 Se investigaron parámetros de coagulación seleccionados en 13 pacientes sometidos a cirugía cardiaca abierta con circulación extracorpórea (CEC). Durante la CEC el factor XIIa aumentó considerablemente para 38%. Esto puede llevar a la coagulación intravascular, que sin embargo es inhibida durante la CEC por la heparina administrada. La actividad inhibidora C1 disminuyó al 12% durante la CEC, esta disminución fue considerablemente mayor y duró más que la disminución de la concentración de inhibidora C1, que se redujo al 59%. Los niveles de los otros factores de coagulación I, II, V, VII, X, XII, antitrombina III, alfa 2-antiplasmina y plaquetas disminuyeron al 50-60%. Esta última se debió principalmente a la hemodilución al inicio de la CEC. Se asume que el período crítico para el sistema de coagulación en la CEC aparece cuando se interrumpe la CEC. En este punto tenemos un alto nivel de factor XIIa y una baja actividad inhibidora de C1 para que la coagulación intravascular (CID) pueda ocurrir porque entonces el efecto inhibidor de la heparina se neutraliza con la protamina.

Inactivación del citocromo P-450 hepático en ratas por espironolactona
 La administración de espironolactona antimineralocorticoide (SPL) a ratas produce una modesta destrucción del citocromo P-450 hepático con pérdida paralela del heme. Este proceso se acentúa por el pretratamiento con dexametasona (DEX), un inductor del citocromo P-450p y se asocia a una marcada pérdida funcional de las hidroxilasas dependientes del citocromo P-450p. La destrucción del citocromo P-450 puede replicarse in vitro cuando los microsomas de las ratas pretratadas con DEX se incuban con SPL y NADPH y se deterioran cuando estas ratas reciben un inhibidor de la citocromadomicina, La destrucción in vitro del citocromo P-450 mediada por el LPS se acompaña de una pérdida de hema que parece convertirse en intermediarios reactivos que se unen covalentemente a metabolitos polares microsomas o se convierten.

Reconocer células T de hemoglobina humana. Localización del perfil de reconocimiento completo de células T de la cadena beta mediante una estrategia sintética integral
 En este trabajo se reporta la localización de las regiones en la cadena beta que son reconocidas por células T de ratones inmunizados con hemoglobina. Los 14 péptidos superpuestos que engloban toda la cadena beta fueron examinados in vitro por su capacidad para estimular las células ganglionares de los ratones B10.D2 (H-2d) y SJL (H-2d). Varias regiones de la molécula (puntos T) estimularon las células ganglionares de la hemoglobina. Esta estrategia ha permitido localizar el perfil completo del reconocimiento de las células T de la cadena beta por estas cepas de ratón. Algunas regiones que estimularon las células T parecen coincidir con las reconocidas por anticuerpos (p. ej. células B). Se destaca que, además de los sitios reconocidos por las células T y B, la proteína tiene otros sitios que son reconocidos exclusivamente por las células T y a los cuales no se dirige ninguna respuesta de anticuerpos detectable.

Estudios comparativos sobre los mecanismos de citotoxicidad del paraquat y 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+)
 La 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) es el metabolito tóxico putativo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y estructuralmente similar al herbicida (QP+). Por lo tanto, comparamos los efectos de MPP+ y PQ++ en un modelo experimental bien caracterizado, a saber, hepatocitos aislados de rata. PQ++ genera especies reactivas de oxígeno dentro de las células por ciclado redox y su toxicidad a los hepatocitos fue potenciada por el pretratamiento con 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitro reductasa. En las células tratadas con BCNU, PQ++ provocó depleción de GSH, peroxidación lipídica y muerte celular. Estos efectos citotóxicos fueron evitados por el antioxidante N, N'-difenil-p-fenilendiamina (DPPD) y el agente quelante del hierro desferrioxamina. La MPP+ también causó depleción de GSH en los hepatocitos tratados con BCNU, pero su citotoxicidad no fue marcadamente afectada por la BCNU, ni se acompañó de una importante peroxidación lipídica. DPPD y desferrioxamina tampoco impidieron la muerte celular inducida por MPP+. Llegamos a la conclusión de que la producción de especies activas de oxígeno juega un papel importante en la citotoxicidad PQ++, mientras que el daño celular inducido por MPP+ puede involucrar mecanismos tóxicos adicionales más importantes.

1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) causan una rápida depleción de ATP en hepatocitos aislados
 La 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y su metabolito oxidado 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) producen una rápida depleción de los hepatocitos aislados. Este efecto fue dosis-dependiente y se observó consistentemente antes del inicio de la toxicidad. La parginina inhibidora de monoaminooxidasa proporcionó una protección significativa contra la muerte celular inducida por MPTP y la pérdida de ATP, pero no tuvo efecto con MPP+. Así, la depleción de ATP puede desempeñar un papel crítico en la toxicidad del MPTP, posiblemente a través de la producción metabólica de MPP+.

Fenotipos alfa 1-antitripsina, incluyendo subtipos M, en enfermedad pulmonar asociada a artritis reumatoide y esclerosis sistémica
 La alfa 1-antitripsina es una glucoproteína que funciona como el principal inhibidor de la proteasa en el suero humano. Muchas variantes genéticas de alfa 1-antitripsina pueden ser detectadas por técnicas electroforéticas. Se utilizó el enfoque isoeléctrico en geles de ultrasonido para determinar los subtipos M comunes y otras variantes de alfa 1-antitripsina en 62 pacientes blancos con artritis reumatoide (AR) y 51 pacientes blancos con esclerosis sistémica. No se encontró una mayor prevalencia de fenotipos variables en ninguno de los grupos de la enfermedad en su conjunto. En la AR, sin embargo, la asociación entre la fibrosis intersticial pulmonar y las variantes alfa 1-antitripsina fue notable. La fibrosis intersticial se observó en el roentgenograma torácico en sólo 1 de los 30 sujetos aparentemente homocigotos para M1 (tipo salvaje) o fenotipo "normal", en comparación con 13 de los 32 pacientes con fenotipo variante. Siete de 15 pacientes con M1M2 (el fenotipo variante más frecuente) presentaron fibrosis pulmonar. Por el contrario, no hubo asociación aparente de fenotipos variantes con afectación pulmonar en SSc. Nuestros hallazgos sugieren un posible papel de la alfa 1-antitripsina en la patogénesis de la fibrosis intersticial en pacientes con AR. La ausencia de tal asociación en el SSc sugiere que la afectación pulmonar en estas 2 enfermedades reumáticas puede tener diferentes patógenos.

El cross-linking de la inmunoglobulina superficial sobre los linfocitos B induce la liberación intracelular de Ca2+ y la entrada de Ca2+: análisis con indo-1
 La nueva sonda de Ca2+ indo-1 tiene una alta intensidad de fluorescencia, lo que permite bajas cargas de colorante intracelular. La estimulación de las células B de ratón indo-1 cargadas con anticuerpos anti-Ig provocó un rápido aumento del Ca2+ citoplasmático libre de 100 nM a más de 1 microM, seguido de una disminución de 300 a 400 nM. El aumento rápido inicial no se detectó en las células cargadas de quin2 presumiblemente debido a los efectos de bloqueo del colorante Ca2+. El aumento sostenido de Ca2+ se debió al flujo, mientras que el aumento inicial fue causado por la liberación de depósitos intracelulares. Las magnitudes de liberación de Ca2+ y liberación de inositol trifosfato se correlacionaron estrechamente. La concanavalina A no provoca la liberación de trifosfato de inositol en las células B del ratón. Tampoco indujo un rápido incremento inicial de Ca2+ en las células B indo-1 cargadas, sino solamente un aumento sostenido a 200-300 nM. Finalmente, el influjo Ca2+ inducido por ambos antiinflamatorios y concanavalina A no se vio afectado por la despolarización de la membrana.

Comparación de las propiedades del dolor en pacientes con fibromialgia y en pacientes con artritis reumatoide
 Se examinaron las propiedades del dolor de 50 pacientes con fibromialgia y se compararon con las propiedades del dolor de 50 pacientes con artritis reumatoide. Tanto en fibromialgia como en artritis reumatoide, el dolor fue bilateral, con múltiples localizaciones y de igual intensidad (60,8 frente a 58,7, respectivamente, en una escala de 100). Sin embargo, el dolor de fibromialgia fue menos localizado en las articulaciones y sugirió mayor difusión espacial. Envolvió más tipos de experiencias dolorosas (radiar, estabilizar, diseminar, espasmos, aplastar, sollocalizar, aplastar, pinchar, apretar, bañar la aguja). Los sitios anatómicos mejor discriminados entre pacientes con fibromialgia y pacientes con artritis reumatoide fueron la región lumbar, muslo, abdomen, cabeza y caderas por fibromialgia, muñeca, artritis reumatoide y dedos de pie. La descripción clínica tradicional del aching y la rigidez no parece describir con precisión la complejidad del síndrome de dolor de fibromialgia.

Asociación del índice de IgM de líquido cefalorraquídeo con afectación del sistema nervioso central en la enfermedad de Behçet
 Se determinaron los valores de inmunoglobulina (IgM, IgA e IgG) y albúmina en 12 pacientes con signos y síntomas de afectación del sistema nervioso central atribuibles a la enfermedad de Behçet. Solo el índice de IgM del líquido cefalorraquídeo, que fue significativamente elevado en pacientes con síndrome de neuro-Behçet activo, disminuyó cuando las manifestaciones neurológicas de la enfermedad habían desaparecido. Esto indica que la determinación de este índice puede ser de ayuda en la evaluación de la actividad de la enfermedad del sistema nervioso central en el síndrome de neuro-Behçet.

Perfiles farmacológicos de 2-carboxifenil-1-(4-clorobenzoil)-5-metoxi-2-metilindole-3-acetato y 2-[2-carboxifenolato-metil-3-hidroximetil-etil]-carboxifenolato nuevo
 Cuando se investigaron los efectos de los nuevos antiinflamatorios, el 2-carboxifenil-1-(4-clorobenzoil)-5-metoxi-2-metil-indole-3-acetato (TB 219) y el 2-[2-carbo]-(. TB 219 y TB 220 mostraron notables efectos inhibitorios sobre el edema de carragenina, el eritema ultravioleta y la artritis adyuvante. Aunque la TB 219 presentó un efecto casi equipotente o ligeramente más potente que la indometacina y la acemetacina, la TB 220 fue ligeramente menos efectiva que estos dos fármacos de referencia, excepto por el efecto terapéutico en la artritis adyuvante. 2. La TB 219 y la TB 220 inhibieron el síndrome de Writhing inducido por ácido acético e hiperestesia inflamatoria, y proporcionaron una actividad antipirética significativa. 3. Ambos medicamentos provocaron efectos colaterales casi insignificantes en el tracto gastrointestinal, incluso después de la administración repetida. Especialmente, la actividad ulcerogénica de la TB 220 fue extremadamente débil. La DL50 de ambos fármacos es mayor que la de la indometacina en ratas. 4. Ambos medicamentos no provocaron cambios apreciables en el comportamiento general en ratones y ratas después de la administración oral. Después de la inyección intraperitoneal o intravenosa de esos dos fármacos, no fueron observadas alteraciones acentuadas en el estándar espontáneo del EEG y en el reflejo espinal.

Investigaciones sobre los efectos antagonistas de la calmodulina de bepridil en las fibras intactas y en la piel del músculo liso
 Las contracciones inducidas por potasio de las tiras aórticas de las ratas son totalmente inhibidas por N-bencil-beta-(isobutoximetil)-N-fenil-1-pirrolidina-bencilamino-5(bepril). Por el contrario, las contracciones inducidas por norepinefrina son sólo parcialmente inhibidas (en un 40%) por dosis idénticas de bepridil. Dado que este último efecto podría deberse a una inhibición de la liberación de calcio de los compartimentos intracelulares, se investigó cómo el bepridil influye en el efecto del calcio sobre las estructuras contráctiles funcionalmente aisladas. Las preparaciones de músculo liso (guinea porcina taenia coli y arteria coronaria de cerdo) fueron teñidas con octoxinol y suspendidas en solución de adenosina trifosfato de sal. Durante la incubación a largo plazo (mayor de 40 min) de fibras de revestimiento cutáneo en solución de bajo calcio (pCa mayor de 8) se extrae la calmodulina (CaM). La contracción inducida por calcio ocurre solamente por la adición de CaM, mostrando la necesidad de CaM para la contracción. En presencia de bepridil 10(-4) mol/l se observaron los siguientes efectos: contracciones submáximas inducidas por calcio (1,1-1,6 mumol/l) fueron inhibidas completamente por mumol +/- 53 +/- 5%, respectivamente. Estos efectos podrían ser completamente antagonizados por la adición de calmodulina, concentración final 5 mumol/l. El verapamilo no mostró ningún efecto inhibitorio aun en concentraciones altas (hasta 10(-3) mol/l). Así, los efectos de bepridil sobre el mecanismo contráctil del músculo liso vascular están mediados, al menos parcialmente, por un mecanismo intracelular, probablemente inhibición de la calmodulina.

El uso de 15 mg de prostaglandina alfa (Prostin 15M) metilF2 para el control de la hemorragia posparto
 La hemorragia posparto es una complicación obstétrica potencialmente mortal. Se presenta una experiencia de 22 meses en el tratamiento de la hemorragia posparto con pacientes Prostin 15M que no habían respondido a la terapia convencional. Se trataron 26 pacientes. Hubo 22 éxitos y 4 fracasos (84,6% tasa de éxito). Se documentaron dos fracasos placentarios. 13 de los 26 pacientes presentaron efectos secundarios, generalmente leves. Este grupo de pacientes corre el riesgo de una importante pérdida sanguínea y de un reemplazo sanguíneo. El tratamiento de la hemorragia posparto con Prostin 15M intramuscular resultó seguro y eficaz.

El efecto de los diuréticos del asa sobre el sistema vestibular fue evaluado mediante el registro de la respuesta evocada vestibular
 Tanto en qué medida los diuréticos del asa, como el ácido etáacrico y la furosemida, afectan el sistema vestibular, son controvertidos. Estudiamos este problema registrando en gatos la respuesta vestibular evocada de corta latencia (VsER) a estímulos de aceleración por electrodos cutáneos antes y después de la administración local o sistémica de diuréticos de asa. El efecto sobre el VsER fue mínimo en contraste con los principales cambios que aparecieron en la respuesta evocada auditiva, en que, entre las ondas conocidas como originarias del tallo cerebral, el más afectado fue el N1. Estos hallazgos sugieren que la función del órgano diana vestibular está mínimamente afectada por los diuréticos del asa y que los cambios en el reflejo vestíbulo-ocular reportados por varios autores pueden deberse al efecto del sistema nervioso central. Así, el registro del VsER en modelos animales experimentales puede servir como una herramienta útil para la evaluación directa del efecto de determinados fármacos y condiciones sobre el sistema vestibular.

Mecánica pulmonar, radiografía y gammagrafía con 67Ga en neumonía experimental por Pneumocystis carinii
 Se realizaron estudios de presión-volumen del sistema respiratorio (P-V), estudios de 67Ga-citrato y radiografías de tórax en el modelo de neumonía por Pneumocystis carinii en ratas tratadas con corticosteroides. El tratamiento esteroideo utilizado para provocar la infección por Pneumocystis en este modelo resultó en una reducción del peso corporal, del peso pulmonar y de los volúmenes pulmonares en comparación con los controles pareados por edad, pero sin cambios en la curva de presión normalizado. La infección por P. carinii se asoció con aumento de peso húmedo pulmonar y aplanamiento de la curva del sistema respiratorio P-V cuando se comparó con controles pareados por edad o con animales tratados con esteroides en la profilaxis con trimetoprima. Las radiografías fueron interpretadas como positivas solo en tres de 11 animales con P. carinii, mientras que 10 de 12 animales mostraron gammagrafías positivas con galio-67. Concluimos que tanto la captación de galio como la mecánica pulmonar alterada ocurren en la rata con Pneumocystis carinii y pueden reflejar un aumento de la permeabilidad alveolar y anormalidades del surfactante observadas en otros estudios.

Productos de clivaje del complemento en la reacción fototóxica de la porfiria cutánea tarda
 Hemos medido los productos C3, C4, CH50 y C3a del complemento en suero y plasma de pacientes con PCT y controles normales 10 min y 1, 4 y 24 h después de la irradiación con UVA. Encontramos concentraciones elevadas de C3a en pacientes con PCT inmediatamente después de la irradiación con UVA y 24 h después. Lo mismo ocurrió con los CH50, mientras que los C3, C4 y C5a no cambiaron significativamente. No se produjeron tales cambios en los controles normales. Nuestros datos sugieren que la activación del producto de clivaje del complemento C3a por la porfirina y la luz UV desencadena una serie de eventos que causan daño tisular.

La relación entre la leucemia linfocítica crónica y la leucemia prolinfocítica, I. Características clínicas y de laboratorio de 300 pacientes y caracterización de un grupo intermedio
 Se estudiaron las características clínicas y de laboratorio de 300 pacientes con leucemia linfática crónica (LLC) y leucemia prolinfocítica (PLL) de tipo B para investigar la relación entre estas dos enfermedades. El análisis estadístico demostró que más del 55% de los prolinfocitos circulantes (PROL) fue un criterio definidor para PLL, trastorno caracterizado por esplenomegalia marcada sin aumento de ganglios linfáticos, células con alta densidad monoclonal de membrana-M7. Los pacientes con LLC típico, definidos como aquellos con menos de 10% de PROL, fueron en promedio 10 años más jóvenes que aquellos con LPL y mostraron afectación linfática preferencial al bazo. Los marcadores característicos de LLC fueron: SmIg débil, M-rosette altos y baja reactividad con FMC7. Los pacientes con PROL 11-55%, grupo designado como CLL/PL, presentaron características intermedias entre CLL y PLL: el grado de esplenomegalia no fue significativamente desproporcionado con el número de marcadores linfonodos. El grupo CLL/PL parece ser heterogéneo e incluye al menos dos tipos de LLC, uno con mayor proporción de L PRO, pero de otra forma enfermedad típica, y otro en transformación 'prolinfocitoide'. Nuestro estudio sugiere que aunque la PLL no puede ser considerada como el extremo de un espectro continuo del CLL típico, el bazo puede ser la fuente de PROL tanto en PLL como en CLL/PL.

Falta de atención y duración del servicio en el Post Office 1982-3
 Durante algunos años se ha observado una alta gravedad de la ausencia de enfermedad en los jóvenes postmenes. Este estudio transversal es de 4419 hombres y 787 oficiales postales y asistentes postales, de los cuales 3753 y 709 respectivamente fueron empleados durante todo el año del estudio desde el 1 de abril de 1982 hasta el 31 de marzo de 1983. Se utilizó una técnica de estratificación para evaluar la influencia de la duración del servicio en la ausencia de enfermedad en determinados intervalos de edad. Las diferencias en la proporción de hombres que toman más de un número declarado de olores o días, en grupos de servicio corto y largo, se probaron estadísticamente mediante pruebas de Chi cuadrado con corrección de continuidad. Se encuentran reducciones estadísticamente significativas, con una mayor duración del servicio, para las esporas auto-certificadas y días en todos los postmen y para las esporas certificadas, pero no días en los postmenes más jóvenes. Los oficiales postales más antiguos y los asistentes postales tienen una reducción estadísticamente significativa de las emisiones autodeclaradas. Los jóvenes oficiales postales y asistentes postales no muestran cambios significativos en los días de baja por enfermedad con duración del servicio. Se concluye que el exceso de gravedad de la ausencia de enfermedad en los postes más jóvenes se debe a la ausencia autodeclarada y no a la ausencia certificada. Se discute la diferencia en la gravedad de la ausencia de enfermedad en varios grupos diagnósticos con mayor duración del servicio. Las limitaciones de un estudio transversal significan que se requieren más trabajos para investigar este problema utilizando técnicas longitudinales.

Oftalmia nodosa y síndrome oculoglandular de Parinaud
 Presentamos un caso de oftalmia nodosa y síndrome oculoglandular de Parinaud en un paciente apareado por un gato seis meses y medio antes y que dio resultado positivo a una prueba de antígeno gato. En las frotis conjuntivales también se encontraron vellos urticariales, fragmentos traqueales, oenocitos cterpilares procesales y un grano de polen. Se discute la parte patogénica de cada uno de estos cuerpos extraños, así como la posibilidad de que el síndrome oculoglandular sea debido a la reactivación de un virus latente, el organismo de la enfermedad por araña del gato. Hasta donde sabemos, este trabajo proporciona la primera descripción de la asociación de la oftalmia nodosa con el síndrome oculoglandular de Parinaud.

sensibilidad al contraste frente a la agudeza visual en la enfermedad retiniana
 Un gran grupo de individuos con enfermedad retiniana fueron testados prospectivamente para determinar la sensibilidad al contraste mediante gratificaciones de Arden. Un subgrupo de 19 también fue probado con el sistema de televisión automatizado Nicolet. Individuos con distrofia macular o periférica presentaron reducción general de la sensibilidad al contraste a medida que disminuyó la agudeza visual. La pérdida de sensibilidad al contraste fue más prominente para altas frecuencias espaciales (6,4 ciclos por grado) que para las bajas (0,2 ciclos por grado). Resultados semejantes fueron obtenidos para pacientes con acromatopsia y ceguera congénita estacionaria nocturna. Los pacientes con quejas funcionales, pero sin base orgánica para disminución de la agudeza, presentaron mayor dispersión en las puntuaciones de los test. Los resultados de Nicolet mostraron curvas algo más lisas, pero no fueron más específicas para separar la normalidad de la anormalidad. Las pruebas de sensibilidad al contraste no fueron específicas para las entidades de la enfermedad retiniana consideradas, pero pueden ser útiles para registrar un grado de daño retinal y un grado de discapacidad visual funcional. La sensibilidad al contraste parece disminuir cuando se reduce la agudeza, de manera que se puede distinguir entre los pacientes que tienen una pérdida de contraste más allá de las expectativas de su nivel de agudeza y los que simplemente corroboran la pérdida de contraste.

Mecanismo de inhibición de la ERTEM-2-betalactamasa por cefamicinas: importancia relativa del grupo 7 alfa-metoxico y del grupo 3' de salida
 La cefoxitina es un sustrato pobre de muchas betalactamasas, entre ellas la enzima RTEM-2. Fisher y colaboradores [Fisher, J., Belasco, J. G., Khosla, S., & Knowles, J. R. (1980) Bioquímica 19, 2895-2901] mostró que la reacción entre cefoxitina y RTEM-2 betalactamasas produjo una acilenzima moderadamente estable, cuya hidrólisis a la saturación fue variable. El presente trabajo muestra en primer lugar que el sustrato covalentemente unido en esta enzima acilenzima tiene una estructura de 5-exo-metilene-1,3-tiazina, es decir, se elimina la buena formación de cefamida. Esta eliminación ha sido demostrada recientemente en otro caso para producir una acil-betalactamasa inerte a hidrólisis [Faraci, W. S., & Pratt, R. F. (1985) Bioquímica 24, 903-910]. Así, la molécula de cefoxitina posee dos potenciales fuentes de resistencia a la betalactamasa, el grupo 7 alfa-metoxico y el grupo 3' de buena marcha. Este último es importante en el presente ejemplo, ya que con sustratos análogos no se eliminan en el lugar activo de la enzima, como la carbamato-carbamoiloxi)cefoxima no-acetil-3', El análisis de las constantes de velocidad relevantes muestra que el grupo 7 alfa-metoxi debilita la unión noncovalente y reduce tanto las tasas de acilación como desaceleración, pero con un efecto mayor en la tasa de eliminación del TRABCTAD.(AU)

Un modelo estocástico posthiperpolarización de actividad repetitiva en aferentes vestibulares
 Se simuló una versión estocástica del modelo de Kernell (1968, 1972) con posthiperpolarización acumulada (AHP). Una característica del modelo es que el AHP es el resultado de un aumento de la conductancia de potasio (g K) dependiente del tiempo, pero no dependiente del voltaje. Se asume que los insumos sinápticos cuantitativos son la única fuente de variabilidad interespike. El modelo reproduce muchas características del flujo de aferentes vestibulares periféricos en estado estacionario, siempre que las tasas de fisuración sean superiores a 40 espigas/s. Entre los resultados se encuentran las estadísticas del intervalo interespike que ocurren durante la estimulación natural, su alteración por corrientes galvánicas aplicadas externamente y el aumento del intervalo interespike después de un choque interpuesto. Estudios empíricos muestran que algunos aferentes vestibulares tienen un espaciamiento regular de potenciales de acción, otros un espaciamiento irregular (Goldberg y 1976nández 1971b; Fernández y Goldberg). Los aferentes de descarga irregular tienen una mayor sensibilidad a corrientes galvánicas aplicadas externamente que aferentes regulares (Goldberg et al. 1984). Explicar la relación entre la sensibilidad galvánica y la regularidad del alta requiere la suposición de que las neuronas difieren tanto en su ruido sináptico (sigma v) como en las pendientes de sus trayectorias de voltaje. Cuanto más irregular sea el alta de la neurona, mayor es el sigma v y menor es el d mu v/dt. De los dos factores, d mu v/dt se estima que es cuatro veces más influyente en la determinación de la regularidad del alta en toda la población aferente. Se consideran las deficiencias del modelo, así como posibles soluciones. Nuestras conclusiones se comparan con discusiones previas sobre los mecanismos responsables de las diferencias en la regularidad del alta de los aferentes vestibulares.

Cinética de redesarrollo de fuerza en fibras aisladas de rana intactas en soluciones de osmolaridad variada
 Las fibras musculares aisladas intactas, mientras que acortaban con la velocidad máxima intrínseca, fueron estiradas hacia la longitud original para medir la cinética del redesarrollo de la fuerza. Estas cinéticas informan sobre la constante de velocidad de inserción en el ciclo de puentes cruzados in vivo, y en el presente estudio se encuentra un valor de aproximadamente 25,6 s-1 (0 grado C). Encontramos que estas cinéticas son ligeramente menos sensibles a la temperatura que la velocidad de acortamiento descargada. El efecto de la hiperosmolaridad sobre el redesarrollo de la fuerza también se midió en soluciones con sacarosa añadida o KCl. La constante de velocidad se abría casi con 120 mM de sacarosa, pero prácticamente no hubo efecto con isosmótico (60 mM) KCl. Estos resultados indican que la constante tasa de redesarrollo de la fuerza es insensible a una elevada fuerza iónica intracelular. En sacarosa, también se comprimió el ancho de la fibra y la atenuación de la constante tasa de redesarrollo de la fuerza en este caso se atribuye a la disminución del espacio interfilamentar. El orden de magnitud de la constante de tasa encontrada en este estudio sugiere que la transducción de la tensión por un puente cruzado, durante cada ciclo de rotación, requiere una serie de pasos elementales que siguen al apego.

La dilatación de vesículas de Golgi por monenosina provoca una acumulación aumentada de nucleótidos de azúcar
 La incubación de timocitos en ratón con monenosina 10 microM durante 1 hora induce alteraciones morfológicas caracterizadas por la extensa dilatación y vacuolización del complejo de Golgi. Este efecto se utiliza para estudiar el transporte y utilización de nucleótidos de azúcar etiquetados en vesículas intracelulares utilizando timocitos cuya membrana plasmática ha sido permeada por el tratamiento con cloruro de amonio. Se ha demostrado que la monensina estimula la incorporación de residuos de sialil, fucosil, galactosil y N-acetilglucosaminil etiquetados. Esta incorporación mejorada no se debe a un efecto directo de la monenina sobre las propias actividades de la glucosiltransferasa, sino a una mayor entrada y acumulación de nucleótidos de azúcar etiquetados en las vesículas dilatadas.

Una nueva variante de von Willebrand (tipo I, Nueva York): aumento de la agregación plaquetaria inducida por la risperidona y del factor von Willebrand plasmático que contiene el rango completo de multimeros
 Presentamos tres miembros de una familia con disminución de los niveles plasmáticos de factor de von Willebrand (vWF) y aumento de la agregación plaquetaria inducida por la risperidona (RIPA) (agregación de plasma rico en plaquetas con 0,45B previamente). Sin embargo, a diferencia de los dos últimos trastornos en los que los más grandes multímeros de vWF están ausentes en plasma, se observó todo el rango de multímeros de vWF en plasma normal. Así, a pesar del aumento de la RIPA, los niveles y el patrón multimérico de la vWF en el plasma de esa familia fueron indistinguibles de los de la vWD tipo I en que la RIPA usualmente está disminuida. La adición de la risperidona al plasma rico en plaquetas de los pacientes dio lugar a la retirada de la vWF (y, más selectivamente, de los grandes multimeros) a concentraciones más bajas de pseudo-WS que la normal. El defecto en los pacientes fue localizado a su vWF, que tuvo una capacidad aumentada para agregar plaquetas normales lavadas en presencia de concentraciones bajas de risperidona y para la aglomeración de pseudo-vWT. Ambas glicoproteínas (GP) Ib y IIb-IIIa estaban implicadas en la respuesta de la agregación mejorada. La RIPA (a concentraciones bajas de risperidona) en el plasma rico en plaquetas de los pacientes fue abolida por un anticuerpo monoclonal (AP1) a GPIb y fue marcadamente reducida por la unión de los anticuerpos monoclonales 1FG y LPA no ligado a la proteína GPA. La inhibición parcial de la pendiente de agregación inicial (y la inhibición completa de la agregación de segunda fase) se logró con la creatina fosfato/creatina fosfoquinasa. La EDTA bloqueó la agregación de segunda fase, pero no afectó la pendiente inicial. Los hallazgos en esta familia combinan algunas características tanto de la vWD tipo I (patrón normal de los multimeros de vWF en plasma) como de la vWD tipo IIB (incremento de la RIPA) y posterior complejidad.

Caracterización funcional del factor de confusión plaquetaria XIa: retención de la actividad de factor XIa en la superficie plaquetaria
 Anteriormente hemos demostrado que tanto el factor XI como el factor XIa se unen específicamente a sitios distintos y de alta afinidad en la superficie de las plaquetas activadas en presencia de un elevado Sr. kininogen. Para determinar el significado funcional de la unión del factor XIa a las plaquetas, el factor XIa ligado ya ha sido comparado con la enzima no ligada. Las plaquetas incubadas con trombina, el gen kininogen alto y el factor XIa marcado con 125I unieron 130 a 500 moléculas de factor XIa por plaquetas. El análisis por pares de datos de unión da una constante de disociación (Kd) de 822 pmol/L +/- 140 (SEM). Las tasas de activación del factor IX, ensayadas mediante la liberación del péptido de activación 3H del factor IX derivado del ácido tricloroacético purificado, fueron similares cuando el factor XIa estaba unido a las plaquetas. El factor de coagulación plaquetario XIa se aisló por centrifugación a 20% de sacarosa y se caracterizó funcionalmente tanto en un ensayo de coagulación de factor XIa como en el ensayo de liberación de péptidos de activación de factor IX en comparación con el factor XIa no ligado. La actividad funcional del factor de confusión plaquetaria XIa como activador del factor IX y su integridad estructural se mostraron totalmente retenidas en la superficie plaquetaria. Como las plaquetas se unen al factor XI y promueven su activación proteolítica al factor XIa, la unión del factor XIa a las plaquetas puede servir para localizar la activación del factor IX al tapón hemostático, donde se protege la proteasa de coagulación.

Los factores estimulantes de colonias purificados mejoran la supervivencia in vitro de neutrófilos y eosinófilos humanos: un microensayo rápido y sensible para los factores estimulantes de colonias
 La supervivencia de neutrófilos y eosinófilos en sangre humana purificada se monitorizó mediante microcultivos. La supervivencia se incrementó en cultivos que contenían factores estimulantes de colonias humanas o murinas (CSFs). La supervivencia de ambos tipos celulares fue reforzada por preparaciones purificadas de granulocitomacrófago humano recombinante CSF y preparaciones parcialmente purificadas de la molécula nativa, alfa-CSF. La supervivencia de los neutrófilos, pero no de los eosinófilos, fue reforzada por el granulocito-CSF murino y su análogo humano LCR beta. La supervivencia del eosinófilo, pero no de los neutrófilos, fue reforzada por el factor de diferenciación del eosinófilo murino (CSF eosinófilo). La supervivencia de las células maduras proporcionó un sistema de ensayo para el LCR que fue 10(2) a 10(3) más sensible que el ensayo estándar de estimulación de la formación de colonias en cultivos de agar y pudo completarse en 48 horas. Estos resultados demostraron que el LCR indujo y mejoró la supervivencia in vitro de neutrófilos y eosinófilos humanos maduros. Además, la especificidad de linaje de los LCRs murinos purificados se mantuvo en su acción sobre las células humanas.

