Interacciones fármaco-fármaco y enfermedad con antiinflamatorios no esteroideos
 Los antiinflamatorios no esteroideos pueden provocar diversas interacciones medicamentosas. Pueden desplazar otros fármacos a partir de proteínas séricas, y algunos pueden afectar el metabolismo o disminuir la eliminación renal de otros fármacos. Además, pueden atenuar el efecto farmacológico de otros fármacos, como los diuréticos y los antihipertensivos, sin afectar su disposición. Por último, muchos estados de la enfermedad y el envejecimiento pueden afectar el manejo de los antiinflamatorios no esteroideos, manteniendo el ajuste de la dosis de algunos de estos agentes en determinadas condiciones clínicas. Algunos fármacos pueden requerir más de estos ajustes que otros.

Token swap test de significancia para bases de datos médicas seriadas
 Las pruebas establecidas de significancia estadística se basan en el concepto de que los datos observados se extraen al azar de una población de fuente mayor, tal vez infinita. El valor de significancia, p, es la probabilidad de que las observaciones sean extraídas de una población fuente que satisfaga la hipótesis nula; si p es lo suficientemente pequeño (menos del 5 por ciento, 1 por ciento, etc.), entonces se rechaza la hipótesis nula. Las bases de datos médicas seriadas, como la ingesta clínica hospitalaria o la adhesión a casos de autopsia, a menudo no tienen una población de fuente identificable de la que se obtienen al azar. En un esfuerzo por hacer una interpretación razonable de estos datos menos ideales, este informe introduce una prueba de " swap roto" de significado, en la que se sustituye el paradigma habitual de extracción repetida de datos de una población fuente. El test de swap de token consiste en reordenar los datos a una distribución equilibrada y determinar la disparidad entre la distribución observada y la equilibrada de los datos. En una tabla de contingencia de dos a dos, los pacientes son representados como "tokens" distribuidos en cuatro "células". La significación está determinada por la proporción de " swaps rotos" observados que son capaces de transformar la tabla. El test de swap de token fue aplicado a tres series de observaciones de autopsias, y dio resultados bastante comparables a los correspondientes test chi-cuadrado (dos-tail) y exacto de Fisher de un solo eje. El test de swap de token de significancia puede ser una alternativa útil a las pruebas estadísticas clásicas cuando están presentes los supuestos limitantes de una base de datos médica retrospectiva seriada.

Efectos de dos agentes antihipertensivos sobre lípidos, lipoproteínas y apoproteínas A y B. Comparación de plazosin y atenolol
 Para comparar los efectos de la plazosin y atenolol sobre las concentraciones plasmáticas de lípidos, 60 pacientes con hipertensión arterial (diastólica de 90 a 120 mm Hg, sistólica de 160 a 200 mm Hg) fueron asignados al azar a uno de dos grupos de tratamiento. El perfil lipídico incluyó la determinación de colesterol total y triglicéridos por ultracentrifugación, y ensayos de apoproteínas A1 y B por inmunonefrometría láser. Las determinaciones se realizaron 30 días antes y en el primero, 90 y 180 días de tratamiento. Ambos fármacos tuvieron efectos hipotensores similares. Se observó una disminución significativa del colesterol total, del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad y de la apoproteína B, y un aumento del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y apolipoproteína A1 en plasma en pacientes tratados con atenolol, mientras que en plasma mostró cambios opuestos. Aunque la significación clínica de estos hallazgos es incierta, estos efectos metabólicos deben tenerse en cuenta al evaluar la relación riesgo/beneficio de los tratamientos antihipertensivos.

Efectos metabólicos del cambio en el tratamiento antihipertensivo
 Veinte hombres hipertensos, con edades entre 58 y 62 años, tratados con una combinación de diferentes fármacos durante muchos años, cambiaron su tratamiento de forma escalonada a una combinación de 50 mg de atenolol al día y de 2 a 15 mg. Los efectos de cada cambio de tratamiento fueron evaluados separadamente cinco a seis meses después del cambio. Se determinaron los lípidos séricos y las concentraciones de lipoproteínas de alta densidad, y se realizó una prueba de tolerancia intravenosa a la glucosa al inicio del estudio y después de cada cambio. En el grupo en el que se cambió la terapia de un diurético a un plazo, las concentraciones séricas de colesterol y triglicéridos disminuyeron significativamente en 11 y 42 por ciento, respectivamente, pero en el grupo en el que se cambió la terapia, no hubo alteraciones lipídicas. Los cambios en la terapia no tuvieron efectos generales sobre los parámetros de glucosa o insulina evaluados con una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa. Sin embargo, la duración de la inducción se asoció con un aumento de la glucemia en ayunas y una disminución del pico de insulina tras la inyección de glucosa, ambos efectos relacionados con la dosis. Los datos indican que el volumen de negocios de la glucosa fue al menos tan bueno tras el cambio desde el diurético hasta el tratamiento definitivo como antes a valores más bajos de insulina. En aquellos pacientes en los que se cambió la terapia de propranolol a 50 mg de atenolol al día, la concentración de triglicéridos en suero disminuyó en aproximadamente un 10 por ciento, mientras que en el grupo en el que se cambió el tratamiento con atenolol no hubo alteraciones lipídicas. Los resultados muestran que una combinación de 50 mg de atenolol por día y plazo tiene ventajas metabólicas sobre el tratamiento combinado con diuréticos y propranolol. Tales ventajas pueden ser de importancia en el tratamiento a largo plazo de pacientes hipertensos.

Comparación de la duración del tratamiento con hidroclorotiazida e hidroclorotiazida
 El creciente conocimiento de los riesgos del tratamiento diurético ha puesto en duda la adecuación de su uso uniforme como tratamiento inicial de la hipertensión arterial. Para establecer la eficacia relativa y la aceptabilidad de las formas alternativas de terapia inicial, se compararon prospectivamente los plazos de la e hidroclorotiazida. En un estudio de un año, 62 pacientes con presión arterial diastólica mayor o igual a 100 mmHg fueron asignados aleatoriamente para recibir uno de los dos agentes. Veintidós de 32 (63 por ciento) pacientes tratados con lápiz y 17 de 30 (57 por ciento) tratados con hidroclorotiazida cumplieron los requisitos del estudio a largo plazo. En su mayoría, la tasa de abandono no se relacionó con el fármaco. Los porcentajes de sujetos que completaron el estudio con el fármaco inicial, sin adición de un segundo fármaco, fueron idénticos en ambos grupos (prazosina: 10 de 32 [31 por ciento] e hidroclorotiazida: 9 de 30 [30 por ciento]). En ambos grupos de tratamiento, la presión arterial disminuyó de forma similar y significativa (p < 0,001) al final del estudio. La presión arterial de los sujetos en tratamiento con plazosin descendió de 150,3/105,8 mm Hg a 135,3/90,3 mm Hg, mientras que la presión arterial de los sujetos que recibían hidroclorotiazida disminuyó de 147,3/103,8 mm Hg. Se logró una reducción de la presión arterial diastólica a menos de 95 mm Hg en el 80,0 por ciento de los pacientes iniciados con la dializa y en el 78,6 por ciento de los iniciados con hidroclorotiazida. Se logró una reducción adicional a menos de 90 mm Hg en el 45,0 y 64,3 por ciento, respectivamente (no significativa). Los pacientes que completaron el estudio con monoterapia en ambos grupos de tratamiento mostraron disminuciones no significativas de los niveles medios de potasio desde las lecturas iniciales hasta finales en comparación con las iniciales (prazosina: 0,21 meq; hidroclorotiazida: Sin embargo, los pacientes que recibieron plazosin tuvieron 11,5 por ciento de sus lecturas menores o iguales a 4,0 meq, mientras que los que recibieron hidroclorotiazida tuvieron 38,1 por ciento de sus lecturas igualmente distribuidas (p < 0,05). Además, cuatro pacientes que recibían hidroclorotiazida tenían niveles de potasio inferiores o iguales a 3,5 meqs; ninguno de los que recibieron la dosis límite tenían niveles en ese rango. Al inicio del estudio, ningún paciente presentó niveles de potasio inferiores a 4,0 meq. Los pacientes tratados con diálisis cuya glucemia de ayuno inicial fue inferior a 110 mg/dl tuvieron 3,7 por ciento (uno de 27) de las mediciones posteriores mayor o igual a 110 mg/dl. Estos niveles anormales se encontraron en 18,2 por ciento (seis de 33) (no significativo) del tiempo en sujetos tratados con hidroclorotiazida similares. Los efectos secundarios sintomáticos fueron principalmente leves y transitorios en los que recibieron solo el medicamento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Resultados a los 102 meses
 Los resultados del Estudio Oslo Diet and Antismoking Trial de cinco años (60 meses) fueron publicados en Lancet en diciembre de 1981. Participaron 1.232 hombres sanos, con edades entre 40 y 49 años, con alto riesgo de enfermedad coronaria, con valores de colesterol sérico en el rango de 7,5 a 9,8 mmol/litro (método enzimático: 6,9 a 9,0 mmol/li). El 80% de los hombres fumaban diariamente cigarrillos al inicio del estudio, y todos eran normotensos, o sea, la presión arterial sistólica era menor de 150 mm Hg. Los sujetos fueron asignados al azar a un grupo control o intervención. Las visitas de seguimiento se programaron cada seis meses para el grupo de intervención y anualmente para el grupo control. Una vez finalizado el estudio, se suspendieron las visitas regulares de seguimiento de seis meses, pero de ocho a nueve años (96 a 108 meses) después del inicio del estudio, se solicitó a los participantes un nuevo seguimiento. Se registraron los factores de riesgo y se diagnosticaron eventos clínicos según el mismo procedimiento que durante el estudio. Los niveles medios de colesterol sérico en el grupo de intervención se mantuvieron inalterados tres años después del final del ensayo, pero los niveles de colesterol en el grupo control disminuyeron. El consumo diario de cigarrillo aumentó en el grupo intervención pero permaneció estable en el grupo control. En el nuevo seguimiento, la diferencia en la incidencia de infarto de miocardio fatal y no fatal y muerte súbita coronaria fue la misma que al final del ensayo tres años antes, obteniéndose diferencias significativas entre los dos grupos para muerte súbita, total y coronaria. Aunque el estudio no fue diseñado para mostrar diferencias en la mortalidad total, esta diferencia se hizo marginalmente significativa, con 19 muertes en el grupo de intervención y 31 en el grupo control. Se concluye que aunque las diferencias netas en los factores de riesgo entre los dos grupos hayan sido reducidas durante los tres años posteriores al período regular de intervención, se mantuvo la diferencia significativa en los eventos coronarios y muerte súbita.

Terapia vasodilatadora
 Los vasodilatadores son un grupo de fármacos con diversos grados de dilatación arteriolar o venosa utilizados en el tratamiento de la insuficiencia cardíaca congestiva cuando los síntomas persisten después de la administración de digoxina y diuréticos. Nitratos y captopril proporcionan la mejoría más consistente de los síntomas. No se ha demostrado una reducción de la mortalidad en la insuficiencia cardiaca congestiva con la terapia vasodilatadora, y es difícil predecir la respuesta clínica a la terapia.

La hematuria asintomática aislada en el adulto
 Se define el término hematuria asintomática aislada, tanto por hematuria macroscópica como microscópica, y se discuten los pros y los contras de las técnicas de detección empleadas para localizar la fuente de la hematuria. Se proporciona un algoritmo para optimizar la detección de defectos estructurales y enfermedad renal intrínseca en un esfuerzo por evitar someter al paciente a este difícil diagnóstico a pruebas invasivas innecesarias. Aunque las pruebas invasivas se deben realizar cuando se consideren necesarias en la búsqueda agresiva del clínico para detectar cualquier anormalidad estructural, se abordan áreas controversiales en la evaluación de estos pacientes. Para justificar varios puntos ramales del algoritmo, se debate tanto el carcinoma de células renales como la hematuria renal primaria.

La colonización vaginal por Escherichia coli en mujeres sanas determinó los riesgos relativos por cultivo cuantitativo y análisis estadístico multivariante
 La tasa de colonización vaginal por Escherichia coli en 495 mujeres sanas fue del 12% en un estudio prospectivo con el uso de medios selectivos y técnicas semicuantitativas de cultivo. El análisis multivariable asistida por ordenador reveló que E. coli vaginal se asoció significativamente con la fase menstrual del ciclo, uso previo de antibióticos, uso de diafragma o capucha cervical para anticoncepción, historia de infección urinaria múltiple asociada con 0,05 y No se observó asociación significativa con el uso de tapon o marca, otros métodos anticonceptivos, actividad sexual, síntomas genitales, infección vaginal reciente u otros hábitos personales. Los cultivos cuantitativos obtenidos secuencialmente a lo largo del ciclo menstrual en 12 mujeres no seleccionadas confirmaron mayores recuentos de E. coli en las muestras menstruales o de ciclo medio en comparación con las muestras premenstruales pareadas (p < 0,05). Estos datos enfatizan los determinantes hormonales y otros determinantes del huésped en la colonización vaginal por E. coli y pueden explicar la alta tasa de E. coli vaginal (64%), además de S. aureus toxicogénico, en el síndrome de shock tóxico agudo comparado con otros métodos anticonceptivos.

Efecto de la pérdida de peso y la terapia antiandrógena sobre los niveles de hormonas sexuales y la resistencia a la insulina en pacientes obesos con ovarios poliquísticos
 Este estudio se realizó en dos grupos definidos al azar de pacientes obesos con ovarios poliquísticos para investigar los efectos generales de la dieta hipocalórica combinada (grupo 2) o no combinada (grupo 1) con una insulinorresistencia al acetato de insulina, Todos los pacientes obesos con ovarios poliquísticos mostraron niveles elevados de hormona luteinizante y andrógenos, hiperinsulinemia y marcada resistencia insulínica. Después de un período promedio de 3 meses, ambos grupos mostraron una pérdida de peso similar y una reducción similar en el estado resistente a la insulina. Durante el tratamiento en el grupo 1 tres pacientes tuvieron una mayor frecuencia de sangrado menstrual, y en uno de ellos se documentó un ciclo ovulatorio. Considerando que no se observaron cambios en los niveles de gonadotropinas ni en los niveles de esteroides sexuales en el grupo 1, una disminución significativa fue observada en el grupo 2. No se observaron relaciones entre estos cambios y los que ocurrieron en los niveles de insulina. Se concluye que el hiperandrogenismo en pacientes obesos con ovarios poliquísticos no parece ser un factor primario que conduzca al estado resistente a la insulina.

Embarazo ovario con cuerpo lúteo contralateral: reporte de caso
 Se describe el caso de una mujer que se encontró embarazo ovárico en la izquierda con cuerpo lúteo en el ovario derecho. Esto se determinó tanto por ecografía pélvica como por laparotomía. El caso cumplió los cuatro criterios de Spiegelberg.

Amniostat-FLM: ensayo clínico inicial con muestras tanto de pool vaginal como de amniocentesis
 Amniostat-FLM, una nueva prueba de aglutinación rápida de lámina, fue comparada con la cromatografía de capa fina como método para detectar fosfatidilglicerol en líquido amniótico. Este es el primer uso reportado de Amniostat-FLM para evaluar el pool vaginal y el líquido amniótico de pool vaginal contaminado. Se recogieron 161 muestras de líquido amniótico del pool vaginal. Treinta y nueve de ellos estaban contaminados. El líquido amniótico del pool vaginal, contaminado o no, no afectó negativamente la facilidad de desempeño, confiabilidad o interpretación de Amniostat-FLM. Esta prueba parece idealmente adaptada a las instituciones donde no se dispone de cromatografía de capa fina en 24 horas de disponibilidad. En las instituciones donde está disponible, Amniostat-FLM podría ser utilizado como prueba de tamizaje. El Amniostat-FLM resultó significativamente menos sensible en comparación con la cromatografía de capa fina para detectar la presencia de fosfatidilglicerol. En nuestra institución, el cribado de muestras de líquido amniótico con MFL- Amniostat antes del uso de cromatografía de capa fina fue sólo coste efectivo a mayor o igual a 34 semanas de gestación.

Las respuestas de catecolaminas plasmáticas a estímulos fisiológicos en el embarazo humano normal
 La respuesta dinámica del sistema simpaticoadrenal fue evaluada durante y después del embarazo en 13 mujeres sanas con un protocolo que comparó los parámetros cardiovasculares y los niveles plasmáticos de catecolaminas durante el estado basal, después del ejercicio de maniobras posturales. Los niveles plasmáticos de epinefrina y norepinefrina fueron similares durante y después de la gestación cuando las mujeres descansaron en sus lados, pero la frecuencia cardíaca fue mayor en el embarazo. Diez minutos de decúbito supino produjeron cambios mínimos, pero se observó la atenuación de los aumentos previstos de la frecuencia cardíaca y de los niveles plasmáticos de norepinefrina durante la bipedestación y el ejercicio isométrico. Por el contrario, las alteraciones en la epinefrina plasmática no se vieron afectadas por la gestación. La actividad de renina plasmática y los niveles de aldosterona fueron, como se esperaba, mayores durante el embarazo; sin embargo, los incrementos en respuesta a la postura erguida fueron similares en mujeres embarazadas y en posparto. En la medida en que las catecolaminas circulantes pueden ser consideradas índices de función simpaticoadrenal, esos datos sugieren que el embarazo normal altera las respuestas cardiovasculares y del sistema nervioso simpático a estímulos fisiológicos.

Collis del higroma quístico fetal: diagnóstico prenatal, significado y manejo
 Se diagnosticaron 24 casos de hígroma quístico fetal por ecografía. En dos pacientes el diagnóstico no se confirmó en la autopsia. Diez de ellos fueron casos de síndrome de Turner, uno fue un mosaicismo de Turner, tres tenían otras aneuploidías, cuatro tenían cromosomas normales y seis tenían un cultivo cromosómico fallido. Se discute el diagnóstico, manejo y futuro asesoramiento de estos pacientes.

Perfil biofísico de puntuación en el manejo del embarazo postérmino: análisis de 307 pacientes
 Se revisaron el manejo y la evolución de 307 gestaciones consecutivas postérmino valoradas mediante escala de perfil biofísico. Puntuaciones quincenales diferenciaron de manera precisa los fetos normales de aquellos con riesgo de hipoxia intrauterina. Cuando la puntuación del perfil es normal, la espera por parto espontáneo resulta en neonatos sanos y una tasa de cesáreas mucho menor (15% versus 42% para la inducción "profiláctica". Es posible un manejo conservador seguro del embarazo a término.

El umbral de glucosa para la macrosomía en el embarazo complicado por la diabetes
 Se analizaron 205 mujeres diabéticas tratadas con insulina durante el embarazo para evaluar los efectos de varios factores maternos sobre el desarrollo de macrosomía fetal. Fueron seleccionadas para el estudio 95 mujeres por tener criterios gestacionales claramente definidos, dos o más perfiles de glucosa diurna en el tercer trimestre y ninguna otra complicación conocida para el crecimiento fetal. La incidencia de macrosomía no aumentó significativamente hasta alcanzar la concentración promedio de glucosa 130 mg/dl; la macrosomía ocurrió en el 65% de las madres con valores de glucosa mayores o iguales a 130 mg/dl en comparación con el 27%. Otros factores fuertemente asociados a la macrosomía fetal fueron el peso materno y la dosis de insulina. Se realizó un análisis logístico múltiple para controlar cada factor de riesgo y obtener estimaciones del riesgo relativo de macrosomía. El riesgo de macrosomía fue dos veces mayor en mujeres con concentraciones medias de glucosa superiores o iguales a 130 mg/dl, aproximadamente tres veces en mujeres cuyo peso superaba los 80 kg, y una y media veces más en mujeres con 80 unidades de insulina. Se concluye que varios factores maternos, además de la concentración de glucosa, desempeñan papeles importantes en el desarrollo de macrosomía fetal entre mujeres diabéticas y que el umbral de concentración de glucosa para macrosomía puede exceder 130 mg/dl.

Los efectos de la reparación del desprendimiento de retina sobre injertos corneales claros
 Siete pacientes sometidos a cirugía de desprendimiento de retina tras queratoplastia penetrante lograron un reimplante exitoso, pero un injerto falló en seis meses (14%). Cuatro de los siete ojos fueron afáquicos o pseudofáquicos y tres, incluyendo el que fracasó el injerto, fueron fáquicos en el momento del desprendimiento de retina. Todos los pacientes fueron sometidos a exoplante escleral y 3 a drenaje externo de líquido.

Parte II. Estudio in vivo
 En la parte I de este estudio se describe el procedimiento de extracción electrotérmica de brackets (ETD) unidos a dientes humanos. La temperatura generada en la pared pulpar por ETD fue significativamente menor que un umbral de primate establecido. La parte II del estudio investigó las características histológicas de la pulpa después de ETD. Hubo alguna modificación celular que correspondió a la colocación del fórceps de extracción, pero no hubo evidencia de patología celular o modificación por ETD. Los datos de las partes I y II de este estudio sugieren que la ETD es una alternativa fisiológicamente aceptable a las técnicas de desbracketing convencionales.

Aumentos anormales de las proteinasas lisosomales de la cistina en las vacuolas rimadas en el músculo esquelético
 El músculo esquelético obtenido de un paciente con miopatía distal con formación de vacuol rimmed (DMRV) fue examinado por un nuevo método enzimático de anticuerpos directamente marcados por inmunohistoquímica. Se demostró que los aumentos anormales de las catepsinas B y H, capaces de degradar las proteínas miofibrilares, se localizan en el sitio de las vacuolas y otros inhibidores nofibrales asociados concomitantemente. La autodigestión por estas proteinasas lisosomales intramiofibrales puede ser de gran importancia en la destrucción focal de miofibras y la formación de vacuolas, ya que no se observó necrosis de los macrófagos, con invasión. Estos hallazgos aportan la primera explicación razonable de la degradación y atrofia miofibrales en la DMRV y deben ser útiles en estudios posteriores sobre el mecanismo de degradación miofibral en diversas miopatías vacuolares desconocidas.

Localización ultraestructural del procolágeno tipo III en el hígado de babuinos
 Se estudió la localización de los aminopéptidos de extensión del procolágeno tipo III en el hígado de babuino mediante el método de inmunoperoxidasa. Los aminopropéptidos fueron localizados a lo largo de las fibrillas de colágeno alrededor de las vénulas hepáticas terminales, en el espacio de Disse y en los tractos portales de babuinos de control, así como de animales alimentados con alcohol. El etiquetado mostró una periodicidad característica de 60-70 nm, correspondiente a la sutura D (67 nm) de las fibrillas de colágeno. Los datos indican que algunos aminopropéptidos de extensión del procolágeno tipo III no son liberados del procolágeno antes de su incorporación a las fibrillas de colágeno, pero que existen como constituyentes de fibrilación madura.

Fenotipos y diferenciación inducida por el éster de líneas celulares de linfoma histiocítico humano (U-937 y SU-DHL-1) y células Reed-Sternberg
 Las células mononucleares de Hodgkin, células de Reed-Sternberg (H-RS) y las líneas de células histocíticas U-937 y SU-DHL-1 fueron inducidas para diferenciar por éster de forbol en cultivos. Los fenotipos celulares fueron determinados por un panel de anticuerpos específicos para monocitos, histiocitos y células reticulares interdigitantes. Antes de la inducción, las células SU-DHL-1 y las células H-RS expresaron marcadores similares como HeFi-1, 2H9, 1A2 y 1E9. Además, las células SU-DHL-1 también fueron teñidas por Tac y Leu M5. Otros marcadores monocitarios, incluyendo OK M1, Co Mo2, BRL Mo1, BRL Mo2 y Leu M3 fueron consistentemente negativos en ambos tipos de células. Después de la inducción, las células SU-DHL-1 conservaron el mismo fenotipo, pero las células H-RS se volvieron negativas para HeFi-1, 1A2 y 2H9. Las células U-937 expresaron Leu M1 y Co Mo2 y se convirtieron en positivas para Leu M5, OK M1, Co Mo2, BRL Mo2, 2H9 y 1E9 después de la inducción con éster. Las células U-937 no expresaron HeFi-1 o 1A2. Se comparó la expresión de marcadores de células H-RS, células SU-DHL-1 y células U-937 con las de histiocitos o células reticulares interdigitantes en los tejidos linfoides y con las células neoplásicas en histiocitosis verdaderas. Se concluye que las células SU-DHL-1, U-937 y H-RS son derivadas o más estrechamente relacionadas con histiocitos fijos, histiocitos libres y células reticulares interdigitantes, respectivamente. Nuestro estudio confirma aún más el diagnóstico de SU-DHL-1 como verdadero linfoma histiocítico, pero revela que U-937 es un caso de histiocitosis maligna más que el linfoma histiocítico previamente diagnosticado. Los fenotipos y las propiedades de inducción de las células SU-DHL-1 son muy diferentes de las de las células U-937, lo que sugiere que el linfoma histiocítico verdadero y la histiocitosis maligna son dos entidades distintas.

Lesión glomerular en ratones inducida por el veneno de Agkistrodon
 La lesión glomerular se produjo en ratones tras una dosis única intravenosa de LD50 de veneno de merluza de 100 pavos purificados (Agkistrodon acutus). Las características en glomérulos donde se demostró inmunohistoquímicamente el veneno incluían lesiones quísticas de los troncos capilares, trombosis, subsecuentes cambios proliferativos y escleróticos, y formación creciente. El veneno fue reconocido inmunohistoquímicamente en el endotelio glomerular, membrana basal visceral, mesangio, epitelio y cápsula de Bowman. La transferencia de veneno a través de la membrana basal o en las células requiere menos de 2 horas. En este período, la mesangiolisis se produjo debido a la actividad proteasa del veneno. Posteriormente se desarrollaron lesiones quísticas con trombo de fibrina, las cuales fueron sustituidas por cambios proliferativos y escleróticos a los 3 días. La formación de crescente comenzó en 48 horas y se completó en pocos días. La microangiografía reveló alteraciones hemodinámicas en la vasculatura intrarrenal después del tratamiento con veneno. No se encontró deposición compleja inmunológica en ningún tejido. El estudio demuestra la potencia moderadamente constante (LD50) del veneno de Agkistron acutus y la documenta como una herramienta útil para estudios cuantitativos de lesiones renales.

Alteraciones patológicas y ultraestructurales de la hepatitis aguda y crónica delta en un chimpancé experimentalmente infectado
 Un antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) portador crónico chimpanzee superinfectado experimentalmente por el virus delta (DV) desarrolló infección crónica por VD. Durante un período de 12 meses, los cambios serológicos y bioquímicos se correlacionaron con anormalidades morfológicas del hígado. La necrosis hepática severa y la inflamación acompañaron el episodio agudo inicial de hepatitis el día 35 tras la inoculación, seguido de la resolución completa de estas lesiones en los próximos 3 meses. El día 145 se produjo un segundo episodio de hepatitis, con recurrencia de necrosis e inflamación graves junto con la reaparición del antígeno delta en los hepatocitos. El antígeno delta persistió en el hígado tras el segundo episodio de hepatitis y se mantuvo positivo durante el período de observación de 1 año. Durante el episodio agudo inicial, los hepatocitos presentaron alteraciones citoplasmáticas simulando la grasa microvesicular. Sin embargo, estudios ultraestructurales de las mismas células revelaron solamente vacuolización del citoplasma sin evidencia de gotas de grasa. El infiltrado inflamatorio durante ambos episodios de hepatitis demostró un predominio llamativo de macrófagos sobre los linfocitos. Las anormalidades del hepatocito observadas por microscopia electrónica incluyeron vacuolas, retículo endoplasmático proliferado y túbulos similares a los observados en la postransfusión no A, hepatitis no B. Sin embargo, las anormalidades tubulares y reticulares coincidieron con la expresión de antígeno delta en biopsias hepáticas detectadas por tinción directa de la inmunoperoxidasa y niveles anormales de alanina aminotransferasa en el suero, lo que sugiere una posible relación causal. No se observaron anomalías nucleares.

Comparación de las reacciones inflamatorias inducidas por la inyección intraarticular de polímeros de pared celular bacteriana
 Se inyectaron polímeros de pared celular aislados de estreptococos del grupo A, así como lipopolisacáridos de Salmonella typhimurium y dipéptidos muramílicos sintéticos de ratas. Las respuestas inflamatorias fueron evaluadas por examen macroscópico e histológico, y el edema fue medido por acumulación de albúmina radiomarcada en las extremidades. El polisacárido específico del grupo aislado indujo un extenso edema del tejido articular y periarticular inmediatamente después de la inyección, que se resolvió en 24 horas. La fracción peptidoglicana no produjo edema precoz, pero indujo una reacción exudativa aguda seguida de una sinovitis proliferativa que se resolvió a los 5 días. Las reacciones inducidas por complejos de péptidoglicano covalentemente unidos y el polisacárido específico del grupo (PG-APS) variaron en función del tamaño del complejo. Los fragmentos pequeños, derivados de la digestión de la mutanolisina, provocaron tanto una reacción edematosa aguda como una artritis transitoria. Los fragmentos más grandes no causaron la reacción edematosa inmediata, pero provocaron una artritis aguda que apareció dentro de las 24 horas y evolucionaron a un proceso crónico. Tras la inyección intraarticular de cualquiera de los polímeros de la pared celular no se observaron episodios de inflamación recurrente, característica distintiva de inflamación articular inducida por inyección sistémica de polímeros PG-APS. La susceptibilidad relativa de diferentes cepas de rata a la artritis inducida por inyección intraarticular enlenteció las respuestas a la inyección sistémica de PG-APS. Estos resultados demuestran que las variaciones en la artrogénesis se deben, en parte, a diferencias inherentes en las actividades físticas de diferentes polímeros de pared celular, y que el control genético de la susceptibilidad involucra regulación de las respuestas inflamatorias.

Complejos inmunes superfactantes-antisurfactantes en lactantes con síndrome de dificultad respiratoria
 Los autores buscaron determinar si el tratamiento del síndrome de dificultad respiratoria (SDRA) con surfactante humano resultó en la formación de complejos inmunes circulantes detectables. Los prematuros con SDR grave se dividieron en dos grupos: uno recibió surfactante humano por instilación intratraqueal y el otro no. Ambos grupos recibieron manejo ventilatorio con ventilación obligatoria intermitente. Se extrajeron muestras de plasma de estos bebés antes del tratamiento y posteriormente a intervalos. Los autores desarrollaron un ensayo ELISA específico para complejos inmunes surfactantes antisurfactantes y analizaron las muestras plasmáticas para dichos complejos inmunes. También se midieron los niveles de complemento. Los autores descubrieron que con el tiempo plasmático de los niños con SDR en ambos grupos se evidenció la formación de complejos inmunes surfactante antisurfactante. Las concentraciones de complejos inmunes en general se incrementaron en la primera semana de vida y luego aparecieron disminuir durante 1-4 semanas después del nacimiento en neonatos con SDR. No hubo evidencia en ningún momento en ningún grupo de lesión mediada por inmunocomplejos o de disminución de los niveles de complemento sérico. Se concluye que los complejos inmunes circulantes entre surfactante y anticuerpos al surfactante se encuentran probablemente en la mayoría de los neonatos con síndrome de dificultad respiratoria, que no producen daño pulmonar detectable por métodos clínicos y serológicos y que el tratamiento de la SDR neonatal es similar.

Un defecto hipoplásico enigmático del canino deciduo
 Se describe un defecto hipoplásico aproximadamente circular restringido a la superficie del esmalte labial del canino deciduo. Esta patología es bastante común en las muestras disponibles de niños paliativos y neolíticos superiores y en una muestra de cadáveres recientes de Calcutans, afectando entre un 44% y un 70% de los individuos. Es raro en una muestra de Neanderthal y en niños de una práctica clínica en Vancouver. La lesión ocurre dos veces más en la mandíbula. El defecto parece comenzar al nacer o después del nacimiento debido a la presión localizada sobre el hueso alveolar delgado o inexistente, sobresaliendo la cripta de abultamiento del canino deciduo. Las diferencias poblacionales en la incidencia de la patología probablemente reflejan una variación innata y adquirida en los espesores de tejidos duros y blandos en esta región.

Roles de producción de urea, excreción de amonio y oxidación de aminoácidos en el equilibrio ácido-base
 Atkinson et al. propusieron recientemente varios conceptos que contrastan con las visiones tradicionales: primero, ese equilibrio ácido-base está regulado principalmente por las reacciones que conducen a la producción de urea en el hígado; segundo, que estimula indirectamente la homeostasis del amonio en el riñón. Para examinar estos conceptos se clasifican iones plasmáticas distintas del bicarbonato como 1) cationes fijas (Na+, K+, Ca2+ y Mg2+, símbolos M+) y aniones cargadas (Cl-). Como la electroneutralidad dicta que M+ + N+ = Cl- + HCO3- + A- + X-, sigue el delta HCO3- = delta(M+ - A- Cl-) - delta Por lo tanto, las alteraciones ácido-base (cambios en el HCO3-) pueden ser categorizadas en cuanto a cómo afectan el contenido corporal y por ende la concentración plasmática de cada uno de estos cuatro tipos de iones. La esteiquiometría de la ureagénesis, la hidrólisis de glutamina, la excreción de amonio y ácido titulable, la oxidación de aminoácidos neutros, ácidos y básicos, y la oxidación de las cantidades de metionina son examinadas. Se concluye que 1) aunque la ureagénesis es pH dependiente y también contrarresta una tendencia de oxidación de aminoácidos para producir alcalosis, esta tendencia es inherentemente limitada por la excreción de ácido glutámico (delta N+CTAT) cuando se produce necesariamente la excreción de glutamina o glutamina 250 mg;

Antinatriuresis neurogénica durante el desarrollo de taponamiento cardíaco agudo
 La función renal se midió durante el desarrollo de taponamiento cardíaco en perros anestesiados. La triponadea fue inducida por infusión de solución salina isotónica (37°C) en el espacio pericárdico. El paso aumenta el volumen de líquido pericárdico en incrementos de 20 ml de 0 a 160 ml, aumentando la actividad del nervio eferente renal en un total de 140 +/- 58% de control (desde 205 +/- 70 microV/s). Como el tráfico del nervio renal fue elevado por infusión de volumen de líquido pericárdico antes de cualquier alteración de la presión arterial, se determinó la función renal antes y después de aumentar la presión pericárdica (PCP) en aproximadamente 5 y 10 mmHg. El aumento de la PCP en 5 mmHg disminuyó la excreción urinaria de sodio y aumentó la tasa de secreción de renina sin alterar la presión arterial media, el flujo sanguíneo renal o el filtrado glomerular (FG). Una mayor elevación de la PCP a aproximadamente 10 mmHg también redujo la excreción urinaria de sodio, así como la presión arterial y el FG. La denervación renal previno ambas respuestas antinatriuréticas a la PCP elevada. En un tercer grupo de perros, la antinatriuresis similar fue inducida aumentando la PCP en aproximadamente 5 y 10 mmHg. La vagotomía cervical bilateral abolió la respuesta antinatriurética al aumento de la PCP en 5 mmHg, pero fue ineficaz cuando la PCP se incrementó en 10 mmHg, que se acompañó de disminución de la presión arterial. Esos resultados demuestran que la elevación del volumen de líquido pericárdico, y consecuentemente de la PCP, disminuye la excreción urinaria de sodio por activación del flujo simpático renal. La antinatriuresis refleja temprana resulta principalmente de la activación de receptores cardiopulmonares o esplácnicos con aferentes vagales, mientras que, en mayores PCP, la antinatriuresis refleja puede resultar de alta presión TACAT y des sin receptores.(AU)

Implicaciones genéticas y clínicas del alcoholismo y del trastorno afectivo
 La asociación entre el alcoholismo y los trastornos afectivos es compleja y ha suscitado mucho debate. Los problemas se producen por confusión en las definiciones (por ejemplo, la distinción entre beber y alcoholismo por un lado y tristeza y los principales trastornos afectivos por el otro) y porque la tristeza y el alcoholismo son a menudo intensos episodios afectivos temporales. El autor señala cinco posibles factores que contribuyen a la confusión entre estos dos trastornos y señala varias maneras de abordar los problemas de los pacientes que tienen más de un síndrome clínico concurrente. Utilizando los datos de una revisión de la literatura, concluye que el alcoholismo y el trastorno afectivo parecen ser enfermedades independientes con alguna superposición en los síntomas clínicos.

Identificación de antígenos funcionales Fasciola hepatica en infecciones experimentales en conejos
 Los estudios que comparan la reactividad del suero de un conejo infectado a diferentes intervalos de infección con un extracto de tegumento cruzado de Fasciola hepatica, en las primeras 3 semanas de detección temprana de antígenos. Las proteínas ES de gusanos adultos de F. hepatica fueron identificadas por inmunotransferencia ligada a enzimas (EITB) para definir los antígenos reconocidos por los sueros de conejos con fascioliasis experimental. Un grupo de 7 polipéptidos con pesos moleculares de 23-28 Kd fueron los principales antígenos reconocidos. La reactividad a estos antígenos es máxima a las 8-10 semanas de infección por EITB. A medida que la infección progresa, la reactividad a los antígenos 23-28 Kd disminuye pero persiste durante 52 semanas de infección. Al menos 5 otros polipéptidos de 120, 84, 58, 52, 39 y 33 Kd fueron reconocidos por el suero de conejos infectados de 6 a 52 semanas de infección. Se observó un patrón diferente en estudios paralelos realizados con estos mismos sueros por inmunoprecipitación de antígenos ES. Además de un antígeno de 33 Kd, detectado por ambas técnicas, se detectó tempranamente un antígeno 62 Kd en la infección (5 semanas) y 3 antígenos mayores de 38, 40 y 44 Kd fueron destacados por inmunoprecipitación. Esto implica la presencia de múltiples antígenos Fasciola con potencial serodiagnóstico. Se discute la expresión de estos antígenos durante el desarrollo y su posible papel en la inmunidad.

La identificación de huevos de Echinococcus por inmunofluorescencia con anticuerpo monoclonal antioncosferral específico
 Se ha desarrollado una prueba relativamente simple y específica para distinguir huevos de Echinococcus de los de otras especies morfológicamente idénticas de taenid. Se ha producido un anticuerpo monoclonal anti-Echinococcus oncofera específico que se une en una prueba de inmunofluorescencia indirecta a oncoesferas derivadas de huevos de E. granulosus, pero no a las de otras especies. La fluorescencia específica se obtuvo con oncsferas de E. granulosus derivadas de huevos viables de oveja/activados con líquido intestinal artificial o huevos tratados con hipoclorito/detergente. Se discute el uso potencial de esta prueba en el estudio de la transmisión de Echinococcus en Turkana, Kenya.

Los efectos de la cortisona sobre la inmunidad durante la malaria crónica por roedores
 Se estudiaron los efectos temporales de una sola dosis de acetato de hidrocortisona sobre el desarrollo y expresión de la respuesta inmune a Plasmodium berghei en ratones con infecciones crónicas. La administración de Cortisona previa a la infección primaria redujo las respuestas humorales y celulares específicas de la malaria, así como la capacidad de sobrevivir al desafío del parásito. Una vez establecida la inmunidad humoral protectora tras la quimioterapia de la infección primaria, el tratamiento con cortisona no alteró su expresión. La administración de cortisona durante la infección crónica subpatente resultó en una recrudescencia transitoria de la parasitemia no aparente en ratones no tratados. El aclaramiento de recrudescencia o reto parasitario se asoció con una respuesta rápida a anticuerpos resistentes a la cortisona. Durante la infección crónica subpatente se redujeron los niveles de anticuerpos específicos para malaria, mientras que la hipersensibilidad de tipo retardado (THD) a antígenos de malaria y antígenos heterólogos fue bien desarrollada. Al menos dos sistemas de inmunidad frente a la malaria parecen estar presentes durante la infección crónica. La recrudescencia de la parasitemia puede prevenirse por la inmunidad celular sensible a anticuerpos, independiente de la cortisona. Una vez superada la parasitemia tras el tratamiento con cortisona, o se reintrodujeron parásitos con desafío, la inmunidad humoral resistente a cortisona parece mediar en el aclaramiento del parásito. La regulación de estos sistemas puede ser un fenómeno dosis-dependiente que resulta en la persistencia de parásitos, aunque a niveles subpatentes.

Anticuerpos anti-Plasmodium falciparum adquiridos por residentes en un área holoendémica de Liberia durante el desarrollo de la inmunidad clínica
 Se investigaron sueros de 48 niños y adolescentes (2-15 años de edad), residentes en un área endémica de malaria de Liberia, para especificidades e isotipos de anticuerpos anti-P. falciparum. No se encontró relación clara con el desarrollo de inmunidad clínica cuando se determinaron las actividades de anticuerpos totales frente a antígenos parasitarios totales mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Aunque hubo un cierto aumento de las actividades IgM, IgG e IgG2 totales, esto fue más pronunciado en las edades en que ya existe una inmunidad clínica pero no estéril. Cuando los sueros fueron investigados por inmunoprecipitación de los polipéptidos parasitarios marcados con 35S-metionina, el número total de antígenos parasitarios precipitados fue similar en todas las edades. El análisis por inmunofluorescencia indirecta (IFA), registrando anticuerpos contra antígenos del parásito intracelular, no reveló cambios dependientes de la edad en los títulos de anticuerpos. Por el contrario, cuando los sueros fueron ensayados por un nuevo AFI, específico para un número limitado de antígenos parasitarios en la membrana de eritrocitos infectados, la frecuencia de sueros positivos rosetas y el desarrollo clínico anti-P. Así, estos antígenos parecen ser importantes inductores de respuestas inmunes protectoras y pueden ser candidatos adecuados para una vacuna contra los estadios sanguíneos asexuales de P. falciparum.

La epidemiología de la malaria en una población que rodea a Madang, Papúa Nueva Guinea
 La malaria es prevalente a lo largo de toda la costa y la región del Papúa Nueva Guinea. Cambios recientes, incluyendo un cambio de predominio de Plasmodium vivax a Plasmodium falciparum, aparición de P. falciparum resistente a cloroquina y disminución de la eficacia de los programas de control vectorial. Se estudiaron las características epidemiológicas de la malaria a través de cuatro encuestas de seis meses de una población de 16,500 habitantes de la Provincia de Madang de 1981-1983. Se recogieron datos basales sobre parasitología, ampliación esplénica, serología, niveles de hemoglobina, prevalencia de 4-aminoquinolinas, utilización de redes de mosquitos e incidencia de fiebre para su uso en futuras evaluaciones de la vacuna. La prevalencia de parasitemia (todas las especies, todas las edades) varió de 35,0% a 42,7% en las cuatro encuestas, cada una de las cuales cubrió una muestra aleatoria de 25% de la población. La proporción de especies de parásitos fue: P. falciparum 70:P. vivax 25:P. malariae 5 en las estaciones secas, cambiando ligeramente a favor de P. falciparum durante las estaciones húmedas. La transmisión intensa de todo el año se indicó por disminución de la prevalencia de parásitos y aumento del tamaño esplénico con la edad, parasitismos asintomáticos de baja densidad y alta prevalencia de anticuerpos antimaláricos positivos (por ejemplo, la población ELISA > 80%). Los niveles de endemicidad variaron geográficamente, la presencia de 4-aminoquinolinas en muestras de orina fue relativamente frecuente (12,7% positivos) y la resistencia a la cloroquina fue generalizada (81,6% in vitro, 46,6% in vivo).

Material denso electrones asociado a membrana de las etapas asexuales de Plasmodium falciparum: evidencia de movimiento del parásito intracelular hacia la membrana eritrocitaria
 El material electron-dense (EDM) aparece en la membrana plasmática del parásito con trofozoitos de varias cepas de Plasmodium falciparum cultivadas in vitro. La EDM también se observa asociada con las hendiduras de Maurer unidas a membrana en los eritrocitos infectados por K+P. falciparum. Las hendiduras citoplasmáticas carecen de la EDM con parásitos K. Algunos EDM tienen la misma densidad y apariencia que el material ubicado bajo los nubes en la membrana eritrocitaria. La DMe en la membrana plasmática del parásito está ausente con esquizontes cuando la expresión de nuevos nódulos en la membrana eritrocitaria parece haber cesado. Este estudio microscópico de electrones sugiere que la DMAE derivada del parásito se transporta desde el plasmalemma del parásito a la membrana eritrocitaria a través de las hendiduras de Maurer.

Secreción Rhotry of membranous whorls by Plasmodium falciparum merozoites
 Las cerdas membranosas multilamelares fueron localizadas, por microscopia electrónica, en elementos del complejo Rhoptry-microneme de los parafilos glutaraldehyde-tannic acid (TA). Estas estructuras multilaminadas, que tienen una periodicidad de cerca de 5 nm de línea oscura en línea dorsal, también se encontraron en la envolvente nuclear y se anexan estrechamente a la superficie externa de los merozoitos. Esquizontes seriados, que contienen merozoitos intracelulares, a menudo mostraron peleas membranosas dentro de sus vacuolas parasitofóricas y íntimamente adheridas a la membrana externa. No se encontraron hembras en trofozoitos, esquizontes inmaduros y eritrocitos no infectados. La mayoría de los reoptrías en merozoitos fijados en glutaraldehído-TA fueron electrones-lucientes, mientras que los reoptrías fijados solos en glutaraldehído fueron electrones-densos. Algunos merozoitos fijados en glutaraldehido-TA tenían un ron-denso de electrones y un ron-lucido. Estos hallazgos sugieren que la AT induce la extrusión prematura de materiales de repoblación. Nuestros hallazgos apoyan sugerencias previas en la literatura de que los materiales fosfolípidos secretados por los reoptrías de merozoitos están involucrados en la interacción con los eritrocitos hospederos.

Infección de mosquitos con Plasmodium vivax a partir de chimpancés con alimentación por membrana
 Seis chimpancés esplenectomizados fueron infectados con las cepas de Chesson o Corea del Norte de Plasmodium vivax. La sangre heparinizada de los animales fue alimentada a aproximadamente 45.000 mosquitos utilizando membranas parafilm. Se obtuvieron infecciones por mosquitos de alto nivel con sangre de 4 animales. Un animal infectó solamente a un nivel muy bajo. El otro chimpancé no produjo una parasitemia lo suficientemente alta como para justificar la alimentación del mosquito.

Malaria transmitida a humanos por mosquitos infectados del cultivo de Plasmodium falciparum
 La malaria fue transmitida a seis voluntarios humanos normales por mosquitos infectados de gametocitos cultivados de Plasmodium falciparum. Este método, que ofrece ventajas sobre otros métodos de infectar voluntarios, será útil para evaluar la eficacia de las vacunas contra la malaria humana.

¿Qué de los próximos 25 años?
 Se revisa la historia temprana de la Sociedad de Cirugía del Tracto Alimentario y se reconoce el notable progreso de la cirugía gastrointestinal en los primeros 25 años de su existencia. Se han enfatizado las dimensiones desafiantes de los problemas que permanecen sin resolver y se han sugerido las direcciones que la investigación fructífera puede asumir en el próximo siglo. El cirujano del tracto alimentario será llamado a adaptarse al cambio y a pasar a nuevos campos de la fisiología clínica y la cirugía. Los descubrimientos y avances a anticiparse en los años que van a venir son vastos.

Duración de la profilaxis antibiótica
 Se utilizó un modelo de herida animal para evaluar dosis única de cefazolina, dosis múltiple de cefazolina y dosis única de cefónicoid en la prevención de infección de la herida. Las incisiones realizadas en ratones suizos-Webster fueron contaminadas con Staph. aureus (1.94 X 10(8) unidades formadoras de colonias) o E. coli (4.39 X 10(8) unidades formadoras de colonias). Se estudiaron 5 grupos experimentales. El grupo I incluyó animales control que recibieron solución salina, el grupo II recibió 10 mg de cefazolina en el preoperatorio, los animales del grupo III recibieron 10 mg de cefazolina en el preoperatorio y en el postoperatorio, los animales del grupo IV. Todos los medicamentos fueron administrados por inyección intraperitoneal. Los antibióticos se administraron 1 hora antes de la cirugía. Las dosis postoperatorias fueron administradas 4 horas después de la cirugía. Las incisiones se abrieron 48 horas después de la cirugía y se determinaron las concentraciones bacterianas de la herida. Después de la contaminación por Staph. aureus y E. coli, cada uno de los cuatro regímenes de cefalosporina redujo significativamente las concentraciones bacterianas medias de la herida en comparación con los animales control (p < 0,001). Cada uno de los cuatro regímenes de cefalosporina también redujo significativamente el número de heridas infectadas en comparación con los controles (p < 0,001). No se observaron diferencias significativas entre los cuatro regímenes antibióticos con respecto a la concentración bacteriana media de la herida o la tasa de infección. En el contexto de ese modelo, una dosis única de cefazolina parece ser igualmente efectiva como dosis múltiples del medicamento para la profilaxis quirúrgica. Las cefalosporinas de vida media prolongada, como el cefónicoide, no parecen ser más eficaces que una sola dosis de cefazolina, que es un antibiótico mucho menos costoso.

Comparación de cefazolina y cefoxitina
 Se ha utilizado un modelo experimental de herida para evaluar la eficacia de cefazolina y cefoxitina en la prevención de infección de la herida. Las incisiones fueron contaminadas con Staph. aureus, E. coli, o con una suspensión fecal estandarizada. Independientemente del contaminante empleado, el uso profiláctico de cefazolina o cefoxitina produjo menores concentraciones bacterianas de heridas y menos infecciones en comparación con el tratamiento con placebo. La cefazolina demostró ser tan eficaz como la cefoxitina para prevenir la infección cuando las heridas estaban contaminadas con Staph. aureus o E. coli. Aunque la cefoxitina es la única cefalosporina que ofrece cobertura anaeróbica, su administración profiláctica cuando las heridas estaban contaminadas con una suspensión fecal estandarizada no alteró significativamente las concentraciones bacterianas de la herida. Los datos de nuestro modelo de herida animal sugieren que la cobertura anaerobia profiláctica no es necesaria.

Enfermedad biliar en el embarazo: estrategia de manejo quirúrgico
 La enfermedad aguda de la vía biliar complica el embarazo intrauterino en 26 pacientes atendidas durante 5 años. Los síntomas biliares fueron distintos y ocurrieron durante el primer trimestre en 7 pacientes, el segundo trimestre en 5 pacientes, el tercer trimestre en 12 pacientes y en 2 pacientes postparto precoz. Nueve pacientes presentaron hiperamilasemia marcada que se resolvió con manejo médico y no se presentaron casos graves de pancreatitis. La ecografía se utilizó para confirmar la presencia de cálculos biliares en 18 pacientes y demostró dilatación de los conductos intrahepáticos en uno de los dos pacientes con coledocolitiasis demostrada quirúrgicamente. Diecinueve pacientes fueron sometidos a colecistectomía y colangiografía, y 4 a exploración de la vía biliar común. Sólo dos de las siete pacientes que se presentaron en el primer trimestre tuvieron embarazo a término. El diagnóstico de colelitiasis en el embarazo mediante ecografía es preciso y fiable. El riesgo para el feto de la exploración con radionúclidos y la radiografía convencional no está justificado. La hiperamilasemia secundaria es frecuente pero responde al tratamiento conservador. La cirugía puede retrasarse hasta el parto en la mayoría de los pacientes, con exploración urgente reservada para la incertidumbre en el diagnóstico, coledocolitiasis o colecistitis aguda que no se resuelve con medidas médicas.

Un nuevo concepto de la anatomía del mecanismo del esfínter anal y la fisiología de la defecación, reversión a la defecación normal tras cirugía combinada de escisión y colostomía terminal por cáncer de recto
 Veintiún pacientes con cirugía combinada de escisión por cáncer de recto fueron sometidos a estudio electromiográfico del músculo elevador del ano, del músculo puborectal y del esfínter anal externo. Se detectó actividad mioeléctrica de los músculos puborectales y levator ani en 12 pacientes, 6 de los cuales tenían actividad normal de ambos músculos. De los seis pacientes restantes, hubo reducción de la actividad del músculo elevador del ano en cuatro y del músculo puborectal en los seis. Estos pacientes fueron sometidos a entrenamiento y estimulación eléctrica de esos músculos. Para verificar los hallazgos mioeléctricos, 15 especímenes extraídos en la cirugía combinada de escisión fueron examinados macroscópica y microscópicamente para los músculos retirados en la operación. Se encontraron ocho especímenes libres de los músculos levator y puborectal, lo que indica que estos músculos no fueron extirpados. Los 12 pacientes con músculo elevador mioeléctricamente activo y puborectal fueron operados para restablecer la defecación por vía perineal normal. La técnica consiste en la liberación de la colostomía y movilización de todo el lado izquierdo del colon. La cicatriz perineal es entonces extirpada y el extremo colónico fijado a la piel perineal, siendo controlado por los músculos elevador y puborectal. Se consiguió control fecal completo en siete pacientes y control incompleto en cinco. Se concluye que la escisión del músculo elevador del ano, el músculo puborectal y el esfínter anal externo no deben ser considerados parte estándar de la cirugía radical para el cáncer del recto inferior o medio, en el tercer lugar.

Alfred Kirstein. Pioneer of direct laryngoscopy
 La autoscopia es, por lo tanto, un morsel difícil; hasta que se absorba a fondo en la vida de la laringe, causará muchas molestias digestivas.

Crioanalgesia por dolor tras herniorrafia
 El efecto de la congelación del nervio ilioinguinal en el alivio del dolor postoperatorio fue examinado en un estudio doble ciego en 36 pacientes sometidas a herniorrafia, aleatoriamente divididos en dos grupos. Los pacientes del grupo experimental tuvieron sus nervios ilioinguinales congelados durante la cirugía y fueron comparados con los pacientes del grupo control que no presentaron crioanalgesia. El alivio del dolor fue evaluado en un período de 48 horas de tres maneras: la escala analógica lineal del dolor, las tasas de flujo espiratorio pico y la cantidad de analgésicos requerida por los pacientes en los dos grupos. Concluimos que la crioanalgesia aislada del nervio ilioinguinal no produce alivio significativo del dolor postherniorrafia en el período temprano.

Buprenorfina epidural para analgesia postoperatoria
 En un estudio doble ciego controlado, se comparó la buprenorfina 0,3 mg epidural con 4 mg de morfina epidural para el alivio del dolor postoperatorio en las primeras 24 horas después de la cirugía ortopédica mayor. El grado de analgesia fue igual y satisfactorio en ambos grupos. La duración de acción fue de 620 minutos con buprenorfina y de 580 minutos con morfina, que no fue significativamente diferente. Los únicos efectos colaterales graves fueron registrados en el grupo morfina, con dos pacientes que se quejaron de prurito y cinco de retención urinaria. En conclusión, la buprenorfina epidural no presentó ventajas en preferencia a la morfina para el alivio del dolor postoperatorio después de la cirugía ortopédica.

Alta frecuencia de ventilación de pequeño volumen durante la cirugía torácica
 Las condiciones quirúrgicas durante la ventilación mecánica convencional (VMC) y el intercambio gaseoso pulmonar se compararon con las de la ventilación de alta frecuencia (VAF) en 24 pacientes sometidos a anestesia para cirugía intratorácica. La VAF a una frecuencia oscilatoria de 3 Hz y un volumen de gas entregado de 1,3-1,9 ml/kg proporcionó excelentes condiciones quirúrgicas para los procedimientos pulmonares periféricos. Sin embargo, las condiciones quirúrgicas para los procedimientos sobre las principales vías aéreas o estructuras mediastinales no fueron satisfactorias durante la VAF. Se logró un adecuado intercambio gaseoso pulmonar con VAF cuando el tórax estaba abierto. Se presentan más evidencias para la limitación del flujo espiratorio durante la VAF. La limitación del flujo espiratorio parece ocurrir particularmente en pacientes con enfermedad obstructiva crónica, conllevando al aumento del volumen pulmonar. Actualmente, los autores no recomiendan la VAF para el uso rutinario durante la anestesia para la cirugía torácica.

Estudio aleatorizado, doble ciego
 La dilatación de grandes arterias coronarias es de potencial valor en el tratamiento de la angina de pecho. En este estudio doble ciego, se estudió el efecto agudo de la felodipina o del placebo sobre la dilatación de las arterias coronarias en pacientes con angina de pecho grave con auxilio de arteriografía coronaria. Hubo dos grupos paralelos, uno con 9 pacientes que recibieron felodipina, el otro con 12 pacientes que recibieron placebo. Las mediciones de los diámetros de los vasos se realizaron en posición proximal de la arteria afectada, en el sitio de la estenosis y distal a la lesión. La concentración plasmática media de felodipina fue 17+/-6 nmol/l. La presión arterial sistólica se redujo de 156+/-15 a 145+/-13 mm Hg después de la felodipina (p < 0,05), pero no se vio afectada por el placebo. La frecuencia cardiaca y los niveles de catecolaminas se mantuvieron básicamente inalterados en ambos grupos de pacientes. El segmento arterial proximal se dilató 7% después de la felodipina (p = 0,05), el área de estenosis 9% (N.S.) y la parte distal del vaso 7% (p < 0,05). No hubo cambios en los diámetros coronarios en el grupo placebo. En conclusión, la felodipina dilata grandes arterias coronarias, y ese modo de acción puede ser valioso en el tratamiento de pacientes con enfermedad arterial coronaria, especialmente en los casos en que el espasmo coronario es una característica prominente.

Evaluación de los efectos de los fármacos vasoactivos sobre la microcirculación cutánea mediante velocimetría con Doppler láser
 Los efectos provocados en diferentes puntos de circulación de la piel por un fármaco vasoactivo inyectado en la arteria femoral de pacientes afectados por enfermedad arterial crónica obliterativa en la etapa clínica 2, fueron evaluados por el velociómetro láser Doppler. Al mismo tiempo, mediante pletismografía por strain gauge, se midieron las variaciones relativas del volumen y amplitud de las ondas de pulso en el hallux y del flujo sanguíneo en el pantorrilla. Después de la administración del fármaco, se observaron varios fenómenos, los más notables fueron un cambio rápido e intenso de sangre desde la piel hasta el músculo, seguido de un aumento de la perfusión global del miembro. Considerando la importancia fisiopatológica de la redistribución regional de la sangre entre piel y músculo y la alta frecuencia de lesiones cutáneas en enfermedades vasculares de los miembros, la posibilidad de evaluar, con una técnica práctica no invasiva, los efectos de la piel.

Preocupaciones clínicas y farmacocinéticas de la dosificación de 24 horas con teofilina
 La selección del intervalo de dosificación para la teofilina oral debe considerar la velocidad de absorción del producto, la velocidad de eliminación del paciente y la fluctuación tolerada de la concentración sérica. Los intentos de producir formulaciones con absorción ultrabaja para la comercialización "una vez al día" han dado lugar hasta ahora a una absorción incompleta y errática.

