I. lipasa estimulada por suero
 La actividad de la lipasa ha sido demostrada previamente en la leche humana. Este estudio muestra que existen dos lipasas de triglicéridos separadas en la leche humana. Uno se encuentra principalmente en la leche descremada y es estimulado por sales biliares, el otro es principalmente en la crema y es inhibido por sales biliares, pero estimulado por el suero. La lipasa estimulada por el suero se purificó por cromatografía de afinidad sobre la Sefarosa 4B Suspuesta a heparina. Esto dio una purificación de 9500 veces sobre la leche entera. Aunque la electroforesis en gel de poliacrilamida mostró que la enzima no se purificó a la homogeneidad, tuvo la mayor actividad específica hasta ahora reportada para una lipasa estimulada por suero humano. La enzima purificada se encontraba libre de la actividad de la lipasa estimulada por sales biliares y presentaba las características de otras lipasas estimuladas o llamadas lipoproteínas. Así, fue casi completamente inhibido por 1 M de NaCl. La enzima purificada fue activa contra el tributyrylglicerol también en ausencia de factores séricos exógenos.

Púberes humanos. Aumento simultáneo de secreción de hormona luteinizante y testosterona durante el sueño
 La hormona luteinizante plasmática (LH) y la testosterona (T) se midieron por radioinmunoensayo en nueve niños púberes y tres jóvenes sexualmente maduros a intervalos de 20 min durante 24 h. Las concentraciones plasmáticas de LH y T también se midieron en un niño durante un estudio de inicio tardío del sueño. Se realizó monitoreo poligráfico para identificar con precisión el inicio del sueño. La vigilia y las etapas específicas del sueño. En los nueve niños púberes la concentración plasmática T fluctuó y fue significativamente mayor durante el sueño nocturno normal en comparación con el despertar diurno. Este aumento de la secreción de T durante el sueño se relacionó temporalmente con el aumento característico del sueño puberal de la secreción de LH. Para definir mejor la relación de esa secreción aumentada de T con el sueño, la LH plasmática y la T también fueron medidas en tres de los niños púberes después de la reversión aguda (1 día) del ciclo sueño-vigilia. Uno de esos niños también fue estudiado después de 3 días de reversión del ciclo sueño-vigilia. Los resultados de estos estudios mostraron que la T plasmática se incrementó durante el período de sueño diurno invertido; las concentraciones medias de T durante este período fueron significativamente mayores (p < 0,001) que durante el despertar nocturno en los cuatro estudios. La medición de LH y T plasmática en los tres jóvenes sexualmente maduros mostró secreción episódica de LH y T durante los períodos de despertar y sueño, no hubo aumento significativo consistente de la secreción de LH o T. Este estudio demuestra que (a) en niños púberes normales y hombres jóvenes sexualmente maduros plasma T fluctúa episódicamente; b) hay aumento marcado de la secreción de T durante el sueño intrapúber;

Partículas incompletas y aberrantes del actinofago MSP2 de lisados de Streptomyces venezuelae
 Los lisados de actinofago MSP2, propagados en Streptomyces venezuelae S13, contienen al menos 10(11) UFP/ml. Durante la purificación por métodos de centrifugación y por cromatografía de adsorción se observaron varios tipos de partículas de fagos aberrantes e incompletas por microscopia electrónica. Los MSP2 infecciosos presentaron una densidad de flotantes en CsCl de 1,52 g/cm(3) y una absorbancia en 260 nm con respecto a los 280 nm (A(260)/A(53). Los capsides vacíos acoplados a 1.276 g/cm(3) y los capsoides parcialmente obturados a 1.351 g/cm(3), y los cocientes A(260)/A(280) fueron 0.77 y 1.24, respectivamente. Dos tipos de capsoides ligeros encontrados en las fracciones de CsCl de 1.278 g/cm(3) probablemente incluyan el componente 1.276. Algunos capsidos fueron unidos por estructuras tipo cola. También se presentaron fantasmas y pólipos. Las partículas aberrantes observadas por microscopia electrónica incluyeron actinofagia bicaudal, fago con posiciones de cola anormales y fagos de gran tamaño.

Indentificación de una fosfatasa intestinal de sodio y calcio dependiente estimulada por la hormona paratiroidea
 Estudios previos sugieren que el sitio del transporte de calcio intestinal dependiente de energía contra un gradiente electropotencial y de concentración se localiza a lo largo de la membrana basal-lateral de la célula mucosa. Así, se prepararon membranas basales laterales de homogenatos intestinales de ratas para identificar la enzima que media este paso en el proceso de transporte. Se delineó una fosfatasa alcalina que utilizó ATP como sustrato y fue dependiente tanto de Na(-) como de Ca(+) con actividad enzimática óptima a 200 mM y 0,04 mM, respectivamente. Además, se demostró que la actividad de la enzima disminuye con el avance de la edad del animal y disminuye con la remoción de las glándulas paratiroides, consistente con una disminución de la tasa de liberación de (45)Ca de las células mucosas bajo las mismas condiciones experimentales. La unión de calcio a fragmentos de membrana basal-lateral también fue dependiente del sodio y reforzada por la administración previa del extracto paratiroideo. La correlación consistente entre la tasa de transporte de calcio a través de la membrana basal-lateral de la célula mucosa y la actividad de esta Na, fosfatasa dependiente de Ca bajo una variedad de condiciones experimentales, sugiere que esta enzima transporta calcio activo a través del intestino.

Influencia de sodio y hormona paratiroidea en la liberación de calcio de las células de la mucosa intestinal
 La captación y liberación de (45)Ca del epitelio de la mucosa intestinal fueron investigadas bajo diversas condiciones. La tasa inicial de captación caracterizó un pool de calcio con un tiempo medio de saturación inferior a 2 min. La entrada de (45)Ca en este pool fue inhibida por NaCN y ácido etáacrico y fue estimulada por la remoción del Cl(-) de la incubación. La velocidad inicial de liberación de (45)Ca también fue inhibida por NaCN y la remoción de Na(+) de la incubación. La administración de hormona paratiroidea mejoró la liberación de (45)Ca de células preparadas a partir de animales paratiroideos. Estas observaciones sugieren que el transporte de calcio a través del borde del cepillo y las membranas basales laterales son componentes identificables de la cinética de captación y liberación de (45)Ca y que la hormona paratiroidea estimula un mecanismo de transporte de calcio dependiente de sodio a través de la membrana basal.

Inhibición de la síntesis de ADN celular en células infectadas con el virus de la necrosis pancreática infecciosa
 En cultivos de células RTG-2 asincrónicas infectadas con el virus de la necrosis pancreática infecciosa (NPI), se detectó inhibición de la síntesis del ADN celular, pero no de la síntesis proteica, de 5 a 6 h postinfección y de 80 a 90% completa. La inhibición de la síntesis de ADN se suprimió en gran medida por irradiación UV del virus. El análisis de sedimentación del ADN extraído de fenoles indicó que el ADN celular nativo no fue degradado durante la infección. La sedimentación en gradientes de sacarosa alcalina del ADN de las células pulsadas con timidina radiactiva por períodos variados indicó que la elongación de las cadenas de ADN nacientes prosiguió normalmente en las células infectadas. Estos y resultados previos sugieren que la infección por el virus IPN resulta en una reducción del número de sitios cromosómicos activos en la síntesis del ADN, pero no afecta la tasa de polimerización en sitios activos. Las células sincronizadas con exceso de timidina e hidroxiurea e infectadas con el virus en el momento de la liberación del bloqueo demostraron inhibición de la síntesis de ADN 3 h después de la infección. Las células infectadas 4 h antes de la liberación continuaron sintetizando cantidades normales de ADN durante 1 a 2 h después de la liberación. Estos resultados indicaron que la síntesis de ADN en fase sintética temprana es relativamente insensible a la inhibición por el virus de la IPN.

Inhibición de migración de leucocitos en pacientes con cáncer intestinal de gran tamaño por extractos preparados a partir de grandes tumores intestinales y de mucosa colónica normal
 El grado de inhibición de la migración en respuesta a los extractos tisulares ha sido examinado en preparaciones de leucocitos obtenidos de pacientes con cáncer intestinal grande y de individuos de control emparejados por edad y sexo. Se observó un mayor grado de inhibición de la migración en respuesta a un extracto de tumor colorrectal en las células obtenidas de los pacientes con cáncer. La inhibición también tendió a ser más marcada en respuesta al extracto tumoral que en respuesta a un extracto normal de la mucosa colónica en estos pacientes. Estos resultados sugieren que la alteración de la reactividad inmune celular se demuestra por esta sencilla técnica in vitro en pacientes con cáncer intestinal de gran tamaño.

Interacción de la aldolasa con el complejo troponina-tropomiosina del músculo bovino
 Los estudios ultracentrifugales de mezclas de aldolasa y el complejo troponina-tromixosina del músculo bovino mostraron la existencia de una interacción labil entre estos dos componentes de supresión de imofibrila con 0,020. El análisis de los patrones sedimentación-velocidad sugiere la unión de más de 2 moléculas de troponina-trombina/molécula de aldolasa. Los resultados ilustran la necesidad de considerar sitios adicionales o alternativos a la F-actina para dar cuenta de la unión observada de la aldolasa a los filamentos finos del músculo esquelético.

Interacciones que conducen a respuestas celulares horizontales en la retina de la tortuga
 1. Pequeñas respuestas a grandes campos de luces monocromáticas dimáticas se registraron intracelularmente a partir de células horizontales de luminosidad (células L), células horizontales de cromatalidad (células C) y conos en Se estudiaron las respuestas de los conos a los flashes breves aplicados sobre el terreno estable para interpretar las respuestas correspondientes de las células horizontales. Los antecedentes de esteady rojo o verde hacen que las respuestas de los conos sensibles al rojo sean menores, más rápidas y muchas veces difásicas. Los antecedentes verdes tienen efectos similares en las respuestas de los conos sensibles al verde a los flashes verdes, pero los trasfondos rojos no los modifican apreciablemente. Las respuestas de los conos dobles tienen propiedades intermedias entre los de los conos rojo y verde.3. Las células L de ambos tipos I y II están hiperpolarizadas por todas las longitudes visibles de onda, y su sensibilidad espectral en el rango lineal se asemeja a la de los conos rojos. Sus respuestas no son invariantes respecto al color, y su sensibilidad al verde respecto a los estímulos rojos aumenta durante los fondoes rojos. Estas propiedades sugieren que las células L son activadas principalmente por conos rojos, pero también reciben impingencia de los miembros rojos de doble conos.4. Las propiedades espectrales de las células C rojas/gresas se asemejan a las de los conos verdes, modificadas por la acción recurrente de las células L. Se puede explicar suponiendo que las células C rojas/grandenales reciben su principal componente de conos verdes e interacciones subsidiarias de las células C verdes/blue y los miembros verdes de doble entrada.5. La sensibilidad espectral de las respuestas hiperpolarizantes de las células C verde/blue se atribuye al aprisionamiento de los conos azules. Sus respuestas despolarizantes tienen propiedades complejas que sugieren que son traídas por la actividad de ambas células L (probablemente a través de los conos azules) y células C rojas/grandes.6. Se concluye que las principales propiedades de las respuestas de las células horizontales pueden ser explicadas por un circuito simple en el cual cada célula horizontal está conectada a un tipo correspondiente de cono y las células L tienen un pinzamiento recurrente. El esquema se modifica por interacciones adicionales que operan en las respuestas de cada tipo de células horizontales.

La ciclofosfamida intermitente en pénfigo vulgar y penfigoide ampolloso
 La ciclofosfamida, administrada en dosis ampliamente espaciadas, fue utilizada en el tratamiento de un paciente con pénfigo vulgar y un paciente con penfigoide ampolloso. Hasta donde sabemos, esta forma de terapia no ha sido previamente relatada en esas dos enfermedades. Se discuten las distintas ventajas del método de dosis intermitentes más amplio de la terapia con ciclofosfamida sobre el régimen de dosis diaria más convencional.

Especies de ARN viral intracelular en células de ratón transformadas no productivamente por el virus del sarcoma murino
 Se determinó el tamaño y la cantidad de ARN específico del virus en cinco células de ratón no productoras de virus transformadas por el aislamiento de Moloney del virus del sarcoma murino (MSV). Para la detección y cuantificación del RNA se utilizó hibridación de células transformadas con el producto [(3)H]ADN de la ADN polimerasa dirigida por ARN del virus de la leucemia- sarcoma murino. La cantidad de ARN específico del virus en las células no productoras de virus fue inferior a la sexta parte de la hallada en las células productoras de virus. Se encontró una correlación llamativa entre la cantidad de ARN específico del virus intracelular y el grado de aglutinación por conconavalina A previamente reportado para las cuatro líneas celulares no virales productoras de NIHSalzberg ( 1974). Se detectó una subunidad de ARN mayor en las cinco células no productoras de virus transformadas por MSV a 26-28S. Esto podría representar el genoma ARN de la MSV defectuosa.

Investigar las bases fisiológicas para el aumento del umbral de ejercicio para la angina de pecho después del acondicionamiento físico
 Ocho pacientes con enfermedad coronaria y angina de pecho de esfuerzo completaron con éxito un programa de ejercicio de resistencia 11-15 semanas. El umbral de Angina fue determinado por el ejercicio ergómetro de bicicletas verticales y por estimulación atrial. El producto de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial sistólica al umbral de angina de ejercicio fue mayor después del condicionamiento. sugiriendo que el acondicionamiento aumentó el suministro máximo de O2 miocárdico durante el ejercicio. Sin embargo, cuando la angina fue inducida por estimulación atrial, frecuencia cardíaca, presión arterial, flujo sanguíneo coronario y consumo miocárdico de O(2) en el umbral de angina fueron los mismos antes y después del condicionamiento. La extracción de lactato miocárdico durante la estimulación atrial fue anormal en los mismos cinco pacientes antes y después del condicionamiento. Elcondicionamiento no causó cambios detectables en las colaterales coronarias, juzgados por coronariografías. El aumento del umbral de angina de ejercicio parece deberse a una adaptación funcional tanto en el suministro de O2 como en la relación entre el trabajo hemodinámico y el consumo de O2 miocárdico. La adaptación se limitó al ejercicio y no ocurrió durante un estrés diferente al suministro miocárdico de O2, estimulación atrial.

La contracción isométrica del músculo abductor digiti minimi en el hombre
 La contracción isométrica del músculo abductor digiti minimi (ADM) ha sido estudiada en seis sujetos normales. El tiempo de contracción de la ADM varió de 60 a 68 ms y el torque de twitch varió de 2·33 a 6·24 × 10(-3) Nm. En tres sujetos el torque disminuyó en promedio 31% después de la tetanización a 50 Hz durante 30 segundos, pero no hubo una disminución similar en el potencial de acción muscular evocado, sugiriendo que los mecanismos de fatiga se originaron. Un marcado descenso del torque tetánico ocurrió con la tetanización continuada en dos sujetos durante un total de cinco minutos, pero ese cambio fue acompañado por una disminución del potencial de acción muscular. En seis sujetos la estimulación umbral del nervio cubital en la muñeca y en varios sitios sobre el punto motor de la ADM permitió identificar 55 contracciones de twitch umbral después de la avería. Se encontró un rango unimodal de tiempos de contracción comprendidos entre 40-100 ms y esto fue confirmado por experimentos adicionales en dos sujetos en los que se identificaron 30 contracciones umbral de respuesta utilizando un electrodo de aguja para estimular varios sitios. La tétanos a 50 Hz se realizó utilizando niveles de estímulo umbral. Nueve contracciones tetánicas umbral fueron evocadas en dos sujetos. En ocho torque tetánico fatigaba progresivamente entre 14 y 20% en 60-90 segundos, pero en una contracción tetánica el torque demostró ser relativamente resistente a la fatiga. Estos resultados sugieren que existe un grupo homogéneo de unidades motoras en ADM (con respecto al tiempo de contracción) y que este grupo contiene lo que probablemente son las unidades motoras sensibles a la fatiga y resistentes a la fatiga. No se encontró evidencia de un grupo distinto de unidades de respuesta lenta.

Cinética de la unión de las cobamidas intrínsecas a los receptores ileales
 Para determinar si la configuración molecular de la vitamina B(12) influye en la unión del complejo factor intrínseco de la vitamina B(12) al complejo de receptores de membrana de microvellosos ileal, hemos examinado la cinética de captación de cianobacterias aisladas. En primer lugar se estudió la cinética de unión de cianocobalamina y otras cobamidas al factor intrínseco gástrico humano. La unión de cianocobalamina mostró cinética de saturación y, a concentraciones relativamente altas de cianocobalamina, un gráfico de unión de Scatchard fue lineal. La constante de disociación para el complejo factor intrínseco cianocobalamina fue de 0,066 nM. Cuando la unión de varios análogos de la vitamina B(12) al factor intrínseco se determinó mediante experimentos de competencia, los análogos podrían separarse en dos categorías: aquellos con afinidades similares a las de la cianocobalamina mucho más bajas. La afinidad de la cianocobalamina por el factor intrínseco no fue alterada por varias sustituciones en la posición -CN, mientras que la retirada de un único grupo de almidón en el anillo de la córnea de sustitución del dimetilbenzidazol reducido. Extracción de la base total de la unión abolida. Estos hallazgos, confirmando los reportados por otros, son consistentes con el concepto de que la molécula de cianocobalamina se ajusta a un "pocket" en la molécula intrínseca del factor que se enfrenta al anillo de la córnea. A continuación, investigamos el vínculo entre la cianocobalamina de factor intrínseco y el receptor ileal. El apego a las membranas microvellosas mostró cinética de saturación con una constante de disociación de 0,25 nM. El apego fue rápido y fue del 70% completo en 5 min; la constante de velocidad de segundo orden para el apego fue de 1,3 x 10(6) M(-1) s(-1). El tiempo medio para la disociación de la cianocobalamina de factor intrínseco del receptor ileal fue de aproximadamente 35 min. El factor intrínseco libre inhibió la unión de la cianocobalamina con el factor intrínseco, pero la tasa de unión del factor intrínseco libre fue más lenta que la del factor intrínseco ligado a la cianocobalamina. Cuando el factor intrínseco se complejizó con varios análogos de cianocobalamina, las afinidades de estos complejos por las membranas microvellosas ileales fueron similares a las de la cianobalamina intrínseca de factor. Estos hallazgos sugieren que la configuración molecular de la vitamina B(12) no es un determinante importante en la interacción entre la vitamina B de factor intrínseco(12) y su sitio receptor ileal.

Inducción, morfología y desarrollo de la forma L en dos cepas relacionadas de Erysipelothrix rhusiopathiae
 Se estudiaron dos cepas relacionadas de Erysipelothrix rhusiopathiae, uno de los padres y el otro un reverente L-form, por su propensión o capacidad de producir L-penicilina. La cepa parental produjo L-formes en medios sólidos de nutrientes en un rango de osmolaridad entre 0,85 y 5,0% de la concentración de NaCl, mientras que la cepa reverente lo hizo entre 0,5 y 3,0% de la concentración de NaCl. Cuando se probaron varios medios hiperosmolares sin penicilina, la recuperación de las forma-L de la cepa reverente fue óptima a una concentración de sal del 2,0%, mientras que la cepa parental produjo ocasionalmente unas pocas formas-L. El proceso de transformación de las bacterias inducidas por penicilina a L-form siguió una secuencia morfológica inusual, empezando con la agresión del cuerpo bacteriano, seguida de la desintegración en gránulos derivados de la colonia L-form. No se observaron cuerpos grandes durante el proceso inicial de inducción con L-form, pero evolucionaron posteriormente de los gránulos originales y tuvieron el potencial de reproducir el crecimiento del tipo L. El desarrollo espontáneo de las formas L en medios hiperosmolares tuvo una secuencia morfológica diferente a partir de la elongación de la bacteria en filamentos que posteriormente desarrollaron dilataciones polares y centrales a partir de las cuales se desarrollaron gránulos y tipo L. Las diferencias en el comportamiento biológico entre estas cepas bacterianas relacionadas sugieren que la cepa reverente desarrolló nuevas propiedades, probablemente de origen genético. Por lo tanto, la suposición de que las L-formes revierten a las bacterias "parentales" no siempre puede justificarse. Se puede realizar sólo después de que las propiedades biológicas de los padres y los organismos reverentes hayan sido debidamente identificadas.

Estudios de difracción ligera y de rayos X sobre el músculo esquelético de la garrapata en condiciones fisiológicas controladas
 1. Longitud del sarcómero (s) de los músculos ehick lento y rápido (anterior y posterior latissimus dorsi (ant.) Última. dorsi y post. Última. dorsi) se midió por el método de difracción ligera. En reposo. Última. dorsi, s cambió de 1,76 a 2,30 m durante el estiramiento, de longitudes musculares mínimas a máximas in situ y en reposo post. Última. dorsi de 2,18 a 2,63 m.2. La tensión de reposo comenzó a elevarse en horno. Última. dorsi cuando s excedió de 1,7 a 1,8 mm, pero en post. Última. dorsi no hasta s excedió 2,6-2,7 mum.3. Los patrones de difracción de rayos X mostraron que el horno. Última. La dorsi contiene filamentos de colágeno; no se observaron reflejos de colágeno en los patrones obtenidos a partir del post. Última. dorsi con el mismo tiempo de exposición.4. La relación entre tensión activa y longitud del sarcómero fue similar para el horno. y post. Última. dorsi. La tensión máxima activa se observó cuando s = 2.05-2.15 mm en horno. Última. dorsi, y cuando s = 2,10-2,25 m en el poste. Última. dorsi.5. Los patrones de difracción de rayos X de ambos músculos mostraron que las estructuras periódicas de los filamentos gruesos y delgados son similares a las de los músculos esqueléticos de frog y conejo.6. El volumen del miofilamento se lava en reposo. Última. Dorsi fue 3,06 (+/-0,14) x 10(9) A(3), en reposo. Última. dorsi 2,98 (+/- 0,09) x 10(9) A(3). Estos valores están próximos a los del músculo esquelético de la rana. El volumen de lattice permaneció constante en horno. Última. dorsi y post. Última. dorsi sobre el rango de longitudes del sarcómero encontradas in situ.7. Los patrones de difracción ecuatorial del horno. Última. La dureza (glicerol extraído) fue diferente a la del músculo en reposo y sugiere que un gran número de puentes cruzados se adhieran a los filamentos finos durante el rigor. Sin embargo, durante la contractura de potasio, el patrón de difracción se mantuvo similar al del horno en reposo. Última. dorsi.

Relación entre capacidad reproductiva a mayor temperatura y actividad neurotrópica en el virus de la influenza A-NWS HONi (HON1)
 Se investigó la tasa de covariación entre la capacidad de la cepa NWS del virus de la gripe para reproducirse a mayor temperatura y sus propiedades neurotrópicas. Los resultados indicaron que el aumento del crecimiento a 39 C se relacionó con el aumento de la neurovirulencia, y la adquisición del carácter sensible a la temperatura se relacionó con la pérdida de la neurovirulencia.

Lípidos de la ridiculosis de Sphaerophorus: composición de plasmalógenos
 El análisis lipídico de la bacteria anaerobia Sphaerophorus ridiculosis reveló que el 24,2% de los lípidos polares son el éter alk-1'-enyl gliceryl (plasmalogeno). Los principales lípidos polares, fosfatidiletanolamina (67,5%), fosfatidilglicerol (11,2%), cardiolipina (12,0%) y liso-fosfatidiletanolamina (9,3%) contenían 5,23, respectivamente.

La disminución del cininogeno en sangre de rata por adrenalina y su inhibición por agentes simpaticolíticos, heparina y aspirina
 1 (-)-Adrenalina redujo el contenido de kininogen y aumentó transitoriamente la actividad fibrinolítica del plasma tras la inyección intravenosa en la rata. Su efecto sobre el quininogeno aumentó cuando se administró por perfusión intravenosa.2 Aunque menos eficaz, (-)-noradrenalina tuvo una acción similar a la adrenalina; (+/-)-isoprenina intacta, la heparina no fue inactiva y no logró inhibir el ácido cínico en la totalidad de la adrenalina.

Poliposis linfoide asociada a poliposis familiar y síndrome de Gardner
 Este reporte describe una familia con poliposis familiar y pólipos linfoides en la que un solo miembro presenta características del Síndrome de Gardner. Se presenta una revisión de la literatura sobre la aparición simultánea de poliposis linfoide con síndrome de Gardner y poliposis familiar. Se destaca la importancia del diagnóstico histológico.

Actividad macroelectrolítica del núcleo facial del gato
 Los electrodos de acero inoxidable bipolar fueron implantados en el núcleo facial. Los animales fueron estimulados con clicks, flashes y descargas eléctricas aplicadas en varios puntos de la piel. La interacción entre estas modalidades se presentó antes o después de la estimulación eléctrica de la corteza. Todos estos estímulos produjeron potenciales evocados en el núcleo facial. Estos se caracterizaron por un potencial bifásico de latencia corta (5 ms) y de pequeña amplitud (20-40 microvolts), seguido de una deflexión monofásica negativa ( latencia de 35-40 ms). Estas respuestas varían parcialmente dependiendo de la modalidad de estimulación y de la posición del electrodo del núcleo facial. La transección precolicular y la ablación del giro sigmoideo resultaron en una marcada reducción de la onda negativa, mientras que la deflexión inicial no se vio afectada. Se concluye que el núcleo facial juega un papel en la localización auditiva y en las reacciones de orientación del animal.

Los lípidos polares mayores de las preparaciones antigénicas de hepatitis B: evidencia de la presencia de un glucoesfingolípido
 Los principales fosfolípidos del antígeno de la hepatitis B, subtipo antiguo, fueron caracterizados como fosfatidilcolina, esfingomielina y lisofosfatidilcolina. Además, se observaron dos lípidos que contenían hidratos de carbono, uno de los cuales se caracterizó como un glucoesfingolípido soluble en agua que contiene ácido noálico. Después de la hidrólisis, el glucoesfingolípido resultó en ambos ácidos grasos hidroxi y no hidroxi, así como en una base de cadena larga que se identificó putativamente como dihidrosfingosina.

Malabsorción en viajeros exteriores a la India
 Treinta y cuatro casos de malabsorción se describen en adultos jóvenes después de breves períodos de viaje al extranjero a la India. Los síntomas incluyeron diarrea, distensión abdominal y pérdida de peso. La investigación reveló malabsorción de grasa, xilosa y vitamina B(12) con marcadas alteraciones morfológicas en la mucosa. Se observaron niveles más bajos de folato sérico y vitamina B(12) en pacientes con diarrea adquirida, pero no se desarrolló anemia. La malabsorción puede persistir durante muchos meses después de volver a la URK. La mayoría de los pacientes respondieron inicialmente a antibióticos, pero algunos posteriormente recidivaron. Se discuten las razones por las que estos pacientes desarrollaron espolón tropical.

Medición de proteínas plasmáticas asociadas al embarazo durante la gestación humana
 Se realizaron estudios de cuatro proteínas plasmáticas asociadas al embarazo (PAPP) en 206 muestras de plasma obtenidas de 175 gestantes entre 12 y 44 semanas de gestación. La concentración de tres PAPP (A, C y D) se analizó mediante inmunoelectroforesis cruzada cuantitativa. Presentaron una tasa de aumento gradual pero pequeña durante el segundo trimestre, que se hizo más rápida en el tercer trimestre. El PAPP-A continuó creciendo constantemente durante este período, mientras que PAPP-C y PAPP-D (recientemente identificados como lactogen placentario humano) tendían a alcanzar una meseta. Aunque el PAPP-B no pudo ser cuantificado debido a problemas técnicos, se detectó en más del 50% de las muestras de los 2 últimos meses de gestación, pero casi nunca se observó en las obtenidas durante la 12a-28a. Se analizaron diversos parámetros para determinar su posible correlación con los niveles de PAPP durante el último mes de gestación. La raza y la edad de la madre no mostraron influencia en ninguno de los PAPP, mientras que la paridad, el sexo del feto y los pesos al nacer del bebé parecen afectar la concentración plasmática de algunos de los PAPP. En los dos casos estudiados, las madres de gemelos mostraron niveles anormalmente altos de PAPP.

Existen evidencias de un efecto directo de la insulina sobre el transporte electrolítico en el cerebro
 Se estudiaron los mecanismos implicados en la producción de coma hipoglucémico en conejos. Se realizaron mediciones en cerebro, líquido cefalorraquídeo (LCR) y plasma de osmolalidad, Na(+), K(+), Cl(-), contenido de agua, insulina exógena, glucosa, lactato y glutamato en sangre arterial. La inyección de insulina (50 U/kg), la glucosa plasmática no cambió, pero el contenido de K(+) cerebral aumentó significativamente. Se observaron convulsiones graves en animales no anestesiados (+/-DS) 133+/-37 min después de la administración de insulina, en un momento en que la glucosa cerebral era normal, pero el contenido de tejido cerebral de Na(+es, K(+). Coma supervisada 212+/-54 min después de la inyección de insulina, en la cual la glucosa cerebral, el lactato y el glutamato se redujeron significativamente. Tanto a los 35 como a los 146 min de la administración de insulina, la insulina exógena estaba presente en el cerebro, pero no en el LCR. Después de 208 min de administración de insulina, los animales fueron administrados intravenosamente. glucosa y sacrificados 35 min después. La mayoría de los cambios cerebrales producidos por la hipoglucemia fueron revertidos por la administración de glucosa. La hipoxia (Po(2) = 23 mm Hg) fue producida y mantenida durante 35 min en otro grupo de animales. La hipoxia causó edema cerebral, pero no afectó el contenido de electrolitos cerebrales. Sin embargo, la concentración de lactato cerebral fue significativamente mayor que la normal. Los datos indican que las convulsiones observadas tempranamente en el curso de la hipoglucemia inducida por insulina están temporalmente relacionadas con un aumento de la osmolalidad cerebral secundaria a un aumento del transporte neto hacia el cerebro de Na(+) y K(+). Como la hipoglucemia persiste, también hay depleción de sustratos que soportan energía (glucosa, lactato, glutamato) en el cerebro, evento que coincide con el inicio del coma. El edema cerebral observado durante la hipoxia se debe en gran medida al aumento de la osmolalidad cerebral secundaria a la acumulación de lactato.

Propiedades de membrana subyacentes a la actividad espontánea de las fibras musculares denervadas
 Hemos examinado los eventos subyacentes al inicio de potenciales de acción espontánea (fibrilación) en fibras de diafragma de ratas previamente denervadas mantenidas en cultivo de órganos durante 10 días.1. Con base en el patrón de descarga, se encontraron dos clases de fibras espontáneamente activas: fibras de descarga rítmica y fibras en las que los potenciales de acción ocurren a intervalos irregulares.2. El inicio de los potenciales de acción se localizó mediante exploración a lo largo de la longitud de la fibra con dos electrodos de registro extracelular independientes. La mayoría de los lugares de origen tanto en las fibras regulares como en las irregulares se encontraban en la primera zona de la placa terminal; sin embargo, no había región a lo largo de la longitud que, al menos en algunas fibras, pudiera ser un lugar de origen.3. El registro intracelular en los locales o próximos de origen del potencial de acción alta mostró dos tipos de eventos iniciadores. Las fibras de descarga irregular se tradujeron al umbral por despolarizaciones discretas de hasta 15 mV de amplitud, mientras que los potenciales de acción habituales se asociaron a oscilaciones del potencial de membrana. Las despolarizaciones discretas (llamadas potenciales de origen fibrilatorio o f.o.p.s) en sitios de origen en fibras de descarga irregular tienen las siguientes propiedades de probabilidad: a) segunda amplitud fuera de un periodo refractario. se reduzcan; b) se asocian con el flujo de corriente hacia el interior que se localiza a unos 100 m o menos a lo largo de la longitud de las fibras, y c) la dependencia de la amplitud y la frecuencia del potencial de membrana.5. La oscilación del potencial de membrana encontrada en los sitios de origen del potencial de acción descarga en fibras regulares también ocurrió localmente a lo largo de la longitud de las fibras y fue sensible a los cambios en el potencial de membrana.6. Tanto las f.o.p.s como las oscilaciones del potencial de membrana fueron reversiblemente abolidas por el fluido Na(+)-Ringer o tetrodotoxina.7. Ningún tipo de evento inicial fue apreciablemente afectado por concentraciones de D-tubocurarina que bloquearon la sensibilidad extrajuncional a la acetilcolina.8. Se concluye que los potenciales de acción espontánea en estas condiciones surgen de un cambio de conductancia de Na(+) localizado en la membrana de la fibra activa; este cambio de conductancia es distinto del aumento de la interacción de los receptores de acetilo(+) con la conducción. La actividad espontánea en fibras musculares solteras denervadas es cíclica y autoinhibidora (Purves & Sakmann, 1974); por lo tanto, el inicio espontáneo de la actividad de las fibras musculares subyacentes al inicio.

Hiperglucemia de morfina
 1. Encontrar el sitio donde la morfina actúa al producir hiperglucemia en la inyección en los ventrículos cerebrales en gatos no anestesiados, el sulfato de morfina se infundió o se inyectó a través de una cánula de Collison posterior implantada en 0,7 mg. La glucosa se determinó en muestras de sangre recolectadas de la vena cava inferior.2. Las microinfusiones de morfina en el hipotálamo posterior no produjeron hiperglucemia.3. La infusión de morfina en el espacio del líquido cefalorraquídeo a la entrada del acueducto o del cuarto ventrículo produjo hiperglucemia. Cualquier estructura en las paredes del tercer ventrículo, así como el gris periaqueductal, se excluyen como el sitio de acción.4. La infusión de morfina en el espacio subaracnoideo justo por encima de la corpora cuadrigemina o por debajo de la superficie ventral del tallo cerebral produjo hiperglucemia. Con esas vías, la morfina no entra en ninguna parte de las cavidades ventriculares y la acción parece estar en estructuras en la superficie ventral del tallo cerebral.5. La inyección de morfina en la cisterna magna produce hiperglucemia cuando las dosis son mayores que las ya eficaces en la inyección en los ventrículos cerebrales. Eso también sugiere una acción sobre las estructuras en la superficie ventral del tallo cerebral, una vez que esa superficie se alcanza más rápidamente de los ventrículos que de la cisterna.6. Se concluye que en la inyección en los ventrículos cerebrales, la morfina debe pasar al espacio subaracnoideo, a través de la foramina de Luschka, para producir hiperglucemia. Luego alcanza la superficie ventral del tallo cerebral y probablemente actúa sobre las estructuras en la parte superior de la médula oblonga.7. La infusión de morfina en la cuerpora cuadrigemina cerca del extremo caudal de la corpora superior puede producir una hipoglucemia profunda.8. La anestesia deprime la hiperglucemia de la morfina, pero cuando la dosis inyectada en los ventrículos cerebrales está aumentada cuatro veces o más, la hiperglucemia también se produce en la anestesia con pentobarbitoneo sódico.

Caracterización morfológica, química y biológica del virus de la encefalitis japonesa virión y su hemaglutinina
 Tres estructuras morfológicamente distintas, núcleo interno, sobre y proyecciones superficiales, se observaron en viriones purificados del virus de encefalitis japonesa por microscopia electrónica. El diámetro promedio de cada estructura fue de 29,8 +/- 2,5, 44,8 +/- 3,2 y 53,1 +/- 4,5 nm, respectivamente. La doble tinción con acetato de uranilo y ácido fosfúngico preservan bien estas estructuras. El tratamiento de viriones con enzimas proteolíticas resultó en la pérdida de la actividad hemaglutinante, las proyecciones superficiales y la banda principal de polipéptidos en electroforesis en gel de poliacrilamida, que corresponde a la glicoproteína. Las proyecciones de superficie se purificaron por centrifugación en gradiente de densidad de cloruro de cesio tras el tratamiento de viriones con Nonidet P-40. Los materiales purificados presentaron una densidad de 1.256 g/cm(3) y fueron compuestos solamente por glicoproteínas, como lo revela la electroforesis en gel de poliacrilamida. Las proyecciones de superficie purificadas llevaron a la actividad hemaglutinante, así como a la neutralización de la actividad bloqueante de anticuerpos e indujeron anticuerpos neutralizantes en ratones.

Interferón de ratón en fluidos ascíticos
 El interferón de ratón se obtuvo en volúmenes relativamente grandes por el uso de líquido ascítico de ratones que contenían sarcoma 180/TG y posteriormente se inocularon con el virus Germiston.

Nuevas observaciones en el espectro clínico del síndrome de Budd-Chiari
 Se presentan algunas observaciones sobre la historia natural, el manejo quirúrgico y los fenómenos metabólicos en B.C.S. En uno de los pacientes la derivación portocava lateral produjo mejoría dramática con seguimiento asintomático de 5 años. El paciente falleció por causas no relacionadas con el B.C.S. En el postmortem la derivación era permeable y se conservaba arquitectura hepática normal. El segundo paciente presentó un curso fulminante culminando en un síndrome hepatorrenal agudo. Hubo marcada hipofibrinogenemia y elevación extrema de la SGOT. La derivación portocava urgente fue seguida de una marcada mejoría del estado hepático. El paciente falleció por complicaciones respiratorias el 8o día postoperatorio. El tercer paciente tiene un año de tratamiento conservador solo y bien. En este paciente se documentó una reabsorción tubular renal excesiva de sodio en un sitio distal. Esto puede explicar la formación de edema generalizado en pacientes con B.C.S. incluso sin obstrucción de la vena cava inferior. Este es aparentemente el primer caso reportado de función tubular renal estudiado en B.C.S.

Resonancia magnética nuclear tiempos de relajación transversal de protones de agua en el músculo esquelético
 La observación de la decaimiento del spin-echo en un dominio de largo tiempo ha revelado que existen por lo menos tres fracciones diferentes de agua de intercambio no (o lento) en el músculo gastrocnemio de rata. Estas fracciones de agua se caracterizan por diferentes tiempos de relajación de la resonancia magnética nuclear (RMN) y se identifican con las diferentes partes del agua tisular. El agua asociada a las macromoléculas fue de aproximadamente el 8% del agua total del tejido y no se intercambió rápidamente con el resto del agua intracelular. El tiempo de relajación transversa (T(2)) del mioplasma es de 45 ms, lo que supone una reducción aproximada de 40 veces con respecto a una solución diluida de electrolitos. Esta fracción de agua representa el 82% del agua tisular. El tiempo de relajación reducido no se muestra causado por el rápido intercambio entre la hidratación y el agua mioplasmática, ni por la difusión del agua a través de los gradientes de campo magnético local que surgen de la heterogeneidad de la muestra. Cerca del 10% del agua tisular se resolvió estar asociada al espacio extracelular, cuyo tiempo de relajación es aproximadamente cuatro veces el del mioplasma. En este trabajo se dan tratamientos matemáticos de los mecanismos propuestos que pueden ser responsables de la reducción de los tiempos de relajación del agua tisular. Los resultados de nuestro estudio son consistentes con la noción de que la estructura y/o movimientos de todo o parte del agua celular están afectados por la interfaz macromolecular y esto provoca un cambio en las tasas de relajación de la TNM.

Características nutricionales de Bacteroides fragilis subsp. fragilis
 Estudios de tres cepas de referencia de Bacteroides fragilis subsp. frágiles mostraron que crecen bien en un medio mínimo definido que contiene glucosa, hemin, vitamina B(12), minerales, dióxido de carbono, NH(4)Cl y sulfuro. Se sustituyó el requerimiento de vitamina B(12) de 0,1 ng/ml con 7,5 μm de metionina. La cistein o sulfuro fue una excelente fuente de azufre, el tioglicolato fue una fuente pobre, y el tiosulfato, la metionina, el beta-mercaptoetanol, el sulfato. Ni los aminoácidos simples, nitrados, urea, ni una mezcla compleja de ácidos L-amino o péptidos reemplazaron efectivamente el amonio como fuente de nitrógeno. Estudios comparativos con algunas cepas de otras subespecies de B. fragilis incluyendo B. fragilis subsp. vulgatus, B. fragilis subsp. tetaiotaomicron y B. fragilis subsp. distasonis indican que presentan respuestas de crecimiento similares en el medio mínimo. Una sola cepa de B. fragilis subsp. ovatus requería otros materiales. Los resultados indican la gran capacidad biosintética de estos organismos y sugieren que, en su nicho ecológico dentro del intestino grueso, muchos nutrientes, como los aminoácidos, están en muy bajo suministro de vitamina, mientras que materiales como el am

Sobre el vínculo del complejo de poros nucleares
 El examen por microscopio electrónico de núcleos hepáticos aislados de ratas después del tratamiento con el detergente Triton X-100 reveló la extracción completa de las membranas internas y externas del sobre nuclear. Los núcleos con nubes de sobre no mostraron ningún cambio en la forma ni en la ultraestructura interna. La mayoría de las veces, los complejos de poros nucleares, que en núcleos no tratados parecen ser componentes integrales de la envolvente nuclear, se mantuvieron en su ubicación característica en los extremos distales de los canales que conducen por la periferia. La determinación de la composición química de los núcleos tratados con detergentes mostró que más del 95% del fosfolípido nuclear fue solubilizado, corroborando así la ausencia morfológica de membranas nucleares. Además, el tratamiento detergente también solubilizó aproximadamente el 10% de la proteína nuclear. El análisis de la proteína solubilizada por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de SDS indicó que estas proteínas pertenecen a algunas clases específicas que presumiblemente representan los principales polipéptidos de las membranas nucleares. La ausencia total de la envolvente nuclear, tanto por motivos morfológicos como bioquímicos, sustenta la idea de que el complejo de poros nucleares no requiere las membranas ni para el apego al núcleo ni para el mantenimiento de su propia integridad estructural.

Sobre la acción hipocalciúrica de la hidroclorotiazida
 Se realizaron experimentos de aclaramiento en canes hembras de mongrel, intactas o paratiroides-tiroidesctomizadas (T-PTX), bajo anestesia con pentobarbital, para examinar la propiedad poco común de los diuréticos. La relación entre el aclaramiento de calcio (C(Ca) y el aclaramiento de sodio (C(Na))) se determinó en perros normales, C(Ca) = 0,79 C(Na), la infusión constante de hidroclorotiazida (CTZ) modificado en plasma; La magnitud del efecto disociador de la CTZ en la relación Ca/Na urinario se encontró más correlacionada con la concentración urinaria de fármacos. La infusión de CTZ (1 mg/min) en una arteria renal causó una disminución unilateral (25%) en C(Ca)/GFR mientras que produjo un aumento unilateral (80%) en C(Na)/GFR. La misma dosis de CTZ en perros T-PTX produjo un aumento de C(Na)/GFR sin provocar un cambio en el C(Ca)/GFR. La respuesta defectuosa en los perros T-PTX podría atribuirse a una pobre secreción tubular del fármaco; cuando las concentraciones urinarias de fármaco estaban elevadas en los perros T-PTX a los niveles encontrados en los perros intactos (FG). Los perros T-PTX mostraron una extracción renal sustancialmente menor de CTZ (42%) que los perros intactos (57%); la administración de PTH a perros T-PTX aumentó la extracción hacia la normalidad (49%). La secreción defectuosa de CTZ no pudo atribuirse a una disminución del flujo sanguíneo renal máximo tubular o a una disminución del flujo sanguíneo renal.

En el mecanismo de adaptación a los inhibidores de la síntesis proteica por Tetrahymena, facilitación, adaptación cruzada y resensibilización
 Tetrahymena es capaz de adaptarse a la presencia de concentraciones subletales de muchos fármacos que inhiben una amplia variedad de funciones celulares. A pesar de la generalidad de este fenómeno en Tetrahymena, se desconoce el mecanismo de adaptación a nivel celular y molecular. Este estudio trata principalmente de la adaptación a los inhibidores de la síntesis proteica, cicloheximida y emetina. La respuesta fisiológica de Tetrahymena a las concentraciones subletales de estos fármacos es un cese inmediato de la división celular por un período de tiempo dependiente de la concentración del fármaco, seguido de una reincorporación abrupta del crecimiento exponencial a una velocidad constante. Al medir la longitud de los lags de crecimiento bajo una variedad de condiciones experimentales, se han confirmado varias observaciones realizadas por Frankel y colaboradores, y aportan evidencia de dos nuevos fenómenos relacionados con la adaptación a la síntesis de cicloheximida a otras proteínas relacionadas con la proteína: Hemos denominado este fenómeno adaptación cruzada, (b) exposición a concentraciones de cicloheximida demasiado bajas para causar cualquier lags de crecimiento o inhibición de la síntesis proteica acorta significativamente el tiempo requerido por las células para adaptarse a mayores concentraciones. Hemos denominado este fenómeno facilitación. La facilitación muestra cierto grado de especificidad en que la facilitación con cicloheximida no tiene efecto en la adaptación a la emetina. A partir de esto, se infiere la existencia de dos sistemas distintos implicados en la adaptación a la cicloheximida, uno de los cuales presenta un mayor grado de especificidad hacia la cicloheximida que el otro. También mostramos que la transferencia de células adaptadas o facilitadas al medio libre de drogas resulta en una resensibilización gradual pero completa. La cinética de resensibilización sugiere que la maquinaria celular responsable de la adaptación y facilitación no abandona la célula, sino que se diluye simplemente durante la división celular.

Sobre el contenido de purina metilada del ARNt presente en los tumores
 El contenido de purina metilada del ARNm a granel extraído del hepatomata humano se ha comparado con el del hígado humano normal. Los análisis se realizaron con la ayuda de cromatografía de intercambio iónico. Las proporciones molares de 5 bases detectadas en hidrolizados ácidos del ARN del tumor (N(2)-metilguanina, 1-metilguanina, 7-metilguanina elevada, N(2)-dimetilguanina anormal).

Técnica de análisis de sangre con tira de papel para la detección de anticuerpos al organismo de la peste Yersinia pestis
 Se evaluó la eficacia de la técnica de muestreo por tira de papel en las pruebas de hemaglutinación pasiva de peste. Es valioso para encuestas serológicas generalizadas.

Partición de ácidos grasos
 Se midieron las proporciones de partición de ácidos grasos radiactivos entre n-heptane y un buffer fisiológico a 37 grados C. Los ácidos grasos incluyeron los ácidos saturados con un número igual de carbonos de 10 a 18 y los ácidos grasos insaturados oleico, linoleico y linoleico. Además, se determinaron las proporciones de partición de decanoato, miristat y palmitato en un amplio rango de pH. Cualquier sola parcela de relación partición vs. concentración acuosa de ácido dio una línea casi recta, hallazgo consistente con muy poca asociación en la fase acuosa. En el caso de los ácidos con 16 y 18 átomos de carbono, sin embargo, la comparación de las constantes calculadas a partir de esas parcelas con la suposición de que ninguna asociación en fase acuosa reveló varias inconsistencias. Estas inconsistencias no pueden resolverse completamente asumiendo la existencia de una asociación de ácidos grasos en la solución acuosa. Creemos que al menos algunas de las desviaciones se deben a la presencia de cantidades traza de impurezas radiactivas en los ácidos grasos marcados. Por ejemplo, la purificación de una muestra de micelio supuestamente puro [1-(14)C] por una serie de extracciones de solventes aumentó la proporción de partición por un factor de 1,5. Aunque todas las observaciones no pueden ser explicadas por esta interpretación, creemos que nuestros estudios sugieren que no existe una asociación apreciable de ácidos grasos bajo las condiciones fisiológicas habituales.

Enfermedad ulcerosa péptica: estudio clínico en 73 niños
 Setenta y tres niños con úlcera péptica han sido ingresados en el Hospital de Niños de Montreal y en el Hospital de L'Hôpital Sainte-Justine en los últimos 11 años. El grupo de las úlceras primarias incluyó 39 úlceras duodenales y nueve gástricas, siendo necesarios estudios de contraste repetidos para demostrar un cráter en un 25%. Los vómitos fueron especialmente prominentes en los pacientes más jóvenes (1 mes a 6 años). El dolor estuvo presente en la mayoría de los pacientes mayores (6 a 18 años), pero fue considerado "típico" en no más de un tercio. El sangrado ocurrió más frecuentemente en los niños mayores, pero cinco presentaron sangrado oculto solamente. Hubo historia familiar positiva en 11 niños con úlceras duodenales primarias, pero en ninguno de aquellos con úlceras gástricas. El seguimiento en 34 casos con úlceras primarias mostró que cerca de dos tercios de los niños mayores han tenido problemas recurrentes. El sangrado y/o perforación fue el modo de presentación más común en 25 casos de úlceras secundarias. Los corticoides y el aumento de la presión intracraneal fueron los factores asociados con mayor frecuencia, siendo el grupo de edad más joven el de mayor riesgo.

In vitro, la inhibición de la fenitoína de la hormona paratiroidea indujo reabsorción ósea
 1 Se presenta un estudio de los efectos de la fenitoína y la fenobarbital sobre la movilización ósea de calcio por la hormona paratiroidea in vitro.2 En una concentración terapéutica (15 μg/ml) la inhibición de la liberación de calcio a largo plazo de la hormona antitiroideo.

Control de salud del puerto
 Casi 950.000 de los 21 millones de pasajeros que transitan por el aeropuerto de Londres (Heathrow) en 1973 fueron vistos por la unidad de control de salud, que corre a cargo del London Borough de Hillingdon. La unidad ofrece cobertura médica de 24 horas y sus responsabilidades incluyen examen radiológico para tuberculosis y pesquisa de pasajeros de áreas infectadas por la viruela. Se sugiere que, ante el cambio de patrones epidemiológicos en todo el mundo, es necesario modificar los procedimientos existentes en lugar de abandonarlos. Se aboga por el desarrollo de un sistema de seguimiento para el seguimiento de los pasajeros en situación de riesgo y la mejora en la presentación de información sobre los riesgos sanitarios para la intención de viajeros. Si bien estas propuestas podrían ser contrarias, podrían ser practicables.

Neurogénesis posnatal en el cerebelo felino: investigación estructural-funcional
 Se analizó el desarrollo posnatal del cerebelo felino y se correlacionó con el desarrollo del equilibrio y patrones locomotores de comportamiento. Se realizaron tres grandes enfoques experimentales para analizar este desarrollo: i) densidades de empaquetamiento y mediciones lineales de los lóbulos nodulo y úvula del aricerebellum; (ii) observaciones morfológicas comportamentales de composición celular; El análisis histológico indicó que las capas granulares externas (LGE) alcanzaron su espesor máximo a los 15 días, seguida de una rápida disolución a partir de este punto; concomitante con ello las capas granulares internas (IGL) aumentaron lentamente. Conductualmente los resultados mostraron que el primer mes posnatal se asumió con la adquisición de la conducta locomotora, mientras que el segundo mes posnatal se preocupó de la perfección de este comportamiento. Se discuten posibles correlaciones entre neurogénesis posnatal y desarrollo locomotor en el marco de la plasticidad cerebral.

Precisa de reflejos instrumentales condicionados y el papel de diferentes modalidades sensoriales en su ejecución en perros
 La elaboración de una reacción instrumental que implique el reordenamiento condicionado de la coordinación motora innata tarda mucho tiempo en alcanzarse en perros. Se encuentran dificultades particulares en la ejecución del movimiento condicionado cuando la estimulación dolorosa evoca una respuesta innato frente a la condicionada. La exclusión del control visual del desempeño perjudica selectivamente la fase de búsqueda de la "zona de seguridad" por el animal, mientras que la capacidad de mantener el miembro en una posición constante por un largo tiempo no afectó su correcta readecuación. La exclusión de los aferentes de la articulación llevó a disturbios motores profundos e irreversibles: junto con una considerable alteración de la capacidad de mantener el miembro en una determinada altura. También fueron afectados la búsqueda de la "zona de seguridad" y la capacidad de realizar ajustes rápidos y correctos en la exposición a estímulos dolorosos. Como resultado, las reacciones motoras fueron acompañadas de un gran número de choques cuando la "zona de seguridad" era amplia y no podía ser realizada en todo momento cuando era estrecha. La salida de los animales a la postura inusual alteró fuertemente las reacciones elaboradas: los animales ya no fueron capaces de encontrar la "zona de seguridad" durante la acción aislada de la señal o durante la estimulación dolorosa. Los disturbios observados tendieron a progresar y gradualmente llevaron al alejamiento del hábito motor, hasta la completa caída del componente reflejo condicionado.

Prevención de trombosis venosa profunda postoperatoria en piernas mediante sulfato de hidroxicloroquina administrada por vía oral
 En una serie de pacientes que recibieron sulfato de hidroxicloroquina por vía oral antes y después de la cirugía mayor, la incidencia de trombosis venosa profunda en las piernas, evaluada por el grupo de 125-yodo, redujo un 5% la incidencia de fibrinógeno similar.

Defender contra la infección bacteriana del pulmón
 El índice de ingesta de bacterias inhaladas por macrófagos alveolares pulmonares es un determinante importante de la defensa del huésped. Este parámetro fue investigado infectando ratas con aerosoles finamente dispersados que contenían Staphylococcus aureus en concentraciones altas (alrededor de 10(s) bacterias/ft(3)/min). Estos aerosoles depositaron más de 10(6) bacterias/pulmonares. A las 0, 2(1/2) y a las 5 h de la infección, se midieron las tasas de aclaramiento bacteriano en el pulmón izquierdo y se determinó histológicamente la localización intracelular o extracelular de 100 bacterias en el pulmón derecho (perfundidas in situ). Las tasas de aclaramiento a las 2(1/2) y 5 h fueron 44,5% y 76,9%, respectivamente. Los porcentajes de bacterias intracelulares fueron: 0 h, 54,8%; 2(1/2) h, 87,1%: 5 h, 91,9%. Cuando las ratas fueron expuestas durante 4 h a 2,5 ppm de ozono (O(3)), el aclaramiento bacteriano no ocurrió - 15,3%, aunque el 78,7% de las bacterias fueron intracelulares. También se presentaron masas de más de 10 bacterias-usualmente intracelulares. Estos experimentos demuestran que la ingestión fagocítica es un proceso extremadamente rápido, que en este modelo experimental la inactivación de estafilococos inhalados resulta casi totalmente de la fagocitosis, y que la reducción de los mecanismos pulmonares inducida por ozono.

Agregados plaquetarios pulmonares asociados a muerte súbita en el hombre
 Seis casos humanos de muerte súbita inesperada presentaron muchos agregados plaquetarios en los pequeños vasos arteriales de los pulmones. El examen postmortem no reveló otros hallazgos significativos.

Purificación y análisis de subunidad de la polimerasa II del ácido ribonucleico de trigo-germ
 Se describe un procedimiento para la purificación de la polimerasa del RNA dependiente de ADN alfa-amanitina [EC 2.7.7.6] a partir del germen del trigo. La solubilidad de la actividad enzimática se logró mediante la sonicación de un extracto crudo en un buffer de alta sal. La purificación involucró precipitación con sulfato de protamina y cromatografía DEAE-celulosa y fosfocelulosa (NH(4))(2)SO(4), y centrifugación en gradiente de sacarosa. Bajo condiciones de desnaturalización la enzima se disocia en cinco polipéptidos con pesos moleculares y relaciones molares de 220000 (0,9), 170000 (0,1), 140000 (1,0), 45000 (0,2) y 40000 (0,4). Approx. Se obtuvo como rutina 1mg de ARN polimerasa purificada de 100g de material de partida.

Puromicina: un fármaco cuestionable para estudiar el mecanismo de la calorigénesis tiroidea in vivo
 La puromicina no altera el consumo mínimo de oxígeno de las ratas tratadas con tiroxina, siempre que las temperaturas rectales de estas ratas se mantengan en 37,8 grados a 38,1 grados C. La disminución de la tasa metabólica basal de las ratas tratadas con tiroxina inducida por la puromicina previamente descrita puede deberse a la hipotermia producida por este fármaco.

La especificidad pirogénica de las exotoxinas estreptocócicas, la enterotoxina estafilocócica y la endotoxina gramnegativa
 La exotoxina estreptocócica y la enterotoxina estafilocócica comparten varias propiedades biológicas, entre ellas la pirogenicidad, la mitogenicidad linfocitaria y el aumento de la letalidad por endotoxina gramnegativa. Estas analogías de las toxinas motivaron estudios pirogénicos comparativos. Cuando los conejos holandeseses americanos fueron inmunizados por inyecciones intravenosas repetidas de pequeñas cantidades de enterotoxina estafilocócica, mostraron una respuesta febril disminuida al desafío cuando fueron comparados con los animales control no inyectados anteriormente. Los mismos animales respondieron de forma similar a los grupos control cuando fueron desafiados con exotoxina estreptocócica A, B o C. No se observó reactividad cruzada en las pruebas cruzadas recíprocas, con animales inmunes a las toxinas estreptocócicas y desafiantes con enterotoxina estafilocócica. No se observó reactividad cruzada entre las toxinas estreptocócicas o estafilocócicas y la endotoxina bacteriana.

Diagnóstico rápido de infección por cromatografía gaseosa: análisis de azúcares en líquido cefalorraquídeo normal e infectado
 Se desarrolló un procedimiento altamente reproducible para el análisis cromatográfico gas-líquido de derivados trimetilsilílicos del líquido cefalorraquídeo humano normal. Catorce muestras de líquido cefalorraquídeo humano normal ensayadas con este procedimiento contenían alfa- y beta-glucosa, así como isómeros de dos azúcares no identificados. Los cambios cromatográficos en tres casos de inflamación meníngea (dos criptococosis y un astrocitoma talámico) se limitaron a la disminución de las concentraciones de todos los azúcares. En un caso de meningitis temprana, las concentraciones de los azúcares desconocidos disminuyeron antes de la glucosa. Ahora que se ha establecido un cromatograma reproducible de los derivados trimetilsililo del líquido cefalorraquídeo humano normal, se deben preparar más muestras de líquido cefalorraquídeo anormal por estos métodos y examinar por cromatografía de gases. Puede ser posible identificar productos únicos de agentes infecciosos que permitan un diagnóstico rápido de infección del sistema nervioso central.

