El efecto de pirozadil sobre los lípidos y las lipoproteínas plasmáticas en 1.185 sujetos hiperlipidémicos, es un estudio multicéntrico en la práctica general en España
 El agente hipolipemiante pirozadil fue probado en 1.185 individuos hiperlipidémicos durante una ingesta de 2-4 meses. Los triglicéridos plasmáticos disminuyeron un 30,8%. La reducción del colesterol plasmático (al 20,8%) se debió principalmente a una disminución del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad del 23,7%, mientras que el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad aumentó hasta el 32,2%. Pirozadil fue eficaz y bien tolerado en pacientes con hipercolesterolemia e hipertrigliceridemia.

Evaluación de un programa terapéutico de monitoreo de la teofilina en un hospital universitario
 Los estudios sobre el valor de los programas de monitoreo terapéutico de la teofilina han arrojado resultados contradictorios. Este estudio utilizó un diseño prospectivo, simple ciego, aleatorizado y cruzado para evaluar el efecto de un programa terapéutico de monitorización de la teofilina. Se realizaron 410 ensayos de teofilina en 169 pacientes. El número medio de ensayos realizados incorrectamente y el número medio de ensayos utilizados inadecuadamente se redujeron significativamente (de 1,87 a 1,32 y de 2,07 a 1,45, respectivamente) con la monitorización terapéutica de medicamentos. Cuando se retiró el programa, no se produjo ningún cambio estadísticamente significativo y cuando se reinició el programa, hubo mejora en el rendimiento de los criterios de auditoría, pero el cambio no fue estadísticamente significativo. Aunque el ahorro del programa equivaldría al coste en el primer año, se anticiparía en el futuro un ahorro de costes.

Hipotiroidismo inducido por glicerol
 Este reporte describe una reacción adversa al glicerol yodado, una forma orgánica de yodo prescrito como mucolítico-expectorante. En un paciente con antecedentes de hipotiroidismo severo con yoduro potásico, la administración de glicerol yodado produjo hipotiroidismo subclínico leve. Existe un relato en la literatura de bocio proveniente del glicerol yodado y los médicos deben estar atentos al potencial de hipotiroidismo con ese agente. El glicerol yodado debe añadirse a la lista de compuestos orgánicos que contienen yodo que interfieren en la función tiroidea.

Riesgos evitables en el tratamiento medicamentoso de pacientes muy ancianos
 Entre 196 pacientes con edad promedio de 80 años, hubo, en el momento de la internación, 12,2% que habían sido prescritos medicamentos equivocados o parcialmente de alto riesgo, algunos de los cuales tuvieron alto riesgo. Entre 694 prescripciones 4,2% fueron defectuosas. Las fallas consistieron en no tener en cuenta el deterioro de la función renal, contraindicaciones, enfermedades acompañantes e interpretación errónea de los efectos secundarios. El 80% de estas prescripciones fueron por diuréticos, psicofármacos y antiarrítmicos, digitálicos e hipnóticos. El número de prescripciones fallidas al alta fue de 1,4%. En total, el número medio de medicamentos prescritos disminuyó de 3,5 al ingreso a 2,9 al alta. Este estudio retrospectivo demuestra que la forma de prescripción de los ancianos necesita ser manejada más crítica y racionalmente.

Los efectos neuroendocrinos sobre la conciencia de la acción del corazón
 Se analizaron la frecuencia cardiaca bajo estrés mental y físico y la incidencia de arritmias cardiacas (por monitoreo electrocardiográfico de 24 horas) así como la conciencia de estos dos tipos de actividad cardiaca en 11 sujetos con diabetes insulino-tiroidea sana (mujeres diabéticas de 40 años). En el hipertiroidismo, la frecuencia cardíaca se incrementó al igual que la incidencia de sístoles ventriculares prematuras; las variaciones espontáneas y la adaptación inducida por el ejercicio en la frecuencia cardíaca se mantuvieron preservadas. En la neuropatía diabética no hubo variaciones espontáneas de la frecuencia cardíaca, pero las reacciones de adaptación al estrés mental y físico fueron normales. Los pacientes de ambos grupos tenían una alteración en la conciencia de la actividad cardíaca normal y arrítmica. La falta de inhibición vagal en la neuropatía diabética y la activación noradrenérgico en el hipertiroidismo pueden ser los respectivos factores causales en los trastornos descritos de regulación y concienciación.

Kala-azar originaria de Ischia
 Cuatro semanas después de regresar de vacaciones en Ischia, un hombre de 53 años se enferma con sudoración nocturna, fiebre, malestar general severo y hepatoesplenomegalia. Las punciones de la médula esternal y del hígado revelaron una infección con Leishmania donovani, es decir. Kala-Azar. Las características fueron hiperplasia de las células plasmáticas en la médula ósea e hígado, junto con lavado de células linfoplasmocitoides y proteinemia de IgG policlonal. El tratamiento con pentamidina (Lomidina) fue insatisfactorio, mientras que todas las manifestaciones de la enfermedad volvieron después de dos ciclos de estibogluconato de sodio (Pentostam), aunque la hipergammaglobulinemia desapareció lentamente. La hiperplasia de células plasmáticas junto con la hipergammaglobulinemia, que sugiere mieloma múltiple, se interpreta como resultado de la formación de anticuerpos por la infección parasitaria crónica. Junto con la hiperplasia de las células de almacenamiento también se considera la causa de la leucopenia periférica y la trombocitopenia.

Naturaleza y distribución del morfogen DIF en la escoria de Dictyostelium
 La escoria de Dictyostelium contiene un patrón simple anteroposterior de las células prestalk y prespore. Es probable que DIF, el morfogen que induce células de tallo, esté involucrado en el establecimiento de este patrón. Trabajos previos han demostrado que una serie de especies distintas de DIF son liberadas por células en desarrollo y que la actividad de DIF asociada a células aumenta rápidamente durante la etapa de desarrollo de los lodos. En este trabajo se describe una comparación del DIF extraído de los lodos con el DIF liberado en el medio. El análisis por cromatografía líquida de alta presión (HPLC) utilizando diferentes sistemas de disolvente muestra que la principal especie de actividad DIF extraída de los colchones de escoria con DIF-1, la principal especie sensible a DIF liberados. Dado que la DIF induce específicamente la diferenciación de las células de prestalk, las células anteriores de la escoria, se podría anticipar que la DIF se localiza en la región del prestalk. Por lo tanto, hemos determinado la distribución de DIF dentro de la escoria. Los tapones migratorios de la cepa V12M2 fueron disecados manualmente en fragmentos de un tercio anterior y dos tercios posteriores y se extrajo la actividad DIF. Sorprendentemente, se encontró que el DIF no se restringió al fragmento de entrega. En cambio, parece existir un gradiente inverso de DIF en el lodo, con al menos dos veces la actividad específica de DIF total en la región preáspora que en la región prestalk.

El establecimiento del eje embrionario-abembrionario en el embrión de ratón
 Se investigó la influencia del orden de división celular en el establecimiento del eje embrionario-abembrionario ( eje AE) del embrión ratón. Se construyeron embriones agregados en los que se combinaron células marcadas (o pares de células) con un grupo de células no etiquetadas, todas ellas hasta un ciclo celular antes o después en su evolución a través del desarrollo hasta la fase blastocistoideal. Los agregados fueron cultivados primero a la etapa de blastocisto naciente y luego a la etapa de blastocisto expandido. Se registraron las posiciones de la progenie de las células etiquetadas en relación con el blastocoel naciente y con la orientación del eje embrionario-abembrionario. Se concluyó que el orden de división celular influye en el establecimiento del eje EA, las células que se dividen precozmente tienden a estar asociadas con el blastocoel naciente y el sitio de la región del blastocoel tendiente a pulgar. Sin embargo, la influencia del orden de división se vio disminuida por un requisito de cooperación intercelular durante la formación de blastocoel y por una influencia contraactivante del orden de división resultante de sus efectos sobre la asignación de células al interior.

La morfogénesis del estroma corneal primario por garrapatas I. Nuevas observaciones sobre la organización del colágeno in vivo ayudan a explicar la deposición estromal y el crecimiento
 El estroma primario de la córnea aviar contiene fibrillas de colágeno en una matriz ortogonal. Al investigar los procesos subyacentes a su morfogénesis, hemos encontrado que la organización estromal no es lo esperado en tres aspectos importantes. En primer lugar, las fibrillas no son uniformes: las cerca del epitelio (nuevamente establecidas) tienen un diámetro máximo de unos 20 nm (media: 17,7 nm), mientras que las cercan del endotelio (laid). 40 h) tienen diámetros de hasta 40 nm (media: 22,8 nm). Así, los Fibriles crecen rápidamente a 20 nm y luego continúan agrandándose lentamente, presumiblemente por difusión de moléculas de colágeno del epitelio. En segundo lugar, el colágeno, aunque organizado ortogonalmente, no contiene capas de fibrillas paralelas. En cambio, la observación del SEM muestra que sólo algunas fibrillas se encuentran en un arreglo paralelo antes de que este orden de corto alcance se rompa por fibrillas ortogonales en el mismo plano. Además, las fibrillas en córneas que habían sido congeladas secas pero no críticas secadas para MEB fueron ampliamente espaciadas y las brechas intervinientes fueron llenadas por una amplia matriz probablemente compuesta por el proteoglicanos. Tercero, hemos demostrado experimentalmente que las ondulaciones estromales observadas en las secciones no están presentes in vivo, pero son artefactos de encogimiento: las menos córneas fueron menos pronunciadas para la preparación de SEM. También observamos que, incluso después de las distorsiones necesarias para deducir el estroma, las fibrillas constituyentes permanecieron ortognicamente organizadas. Estos resultados permiten conocer los mecanismos subyacentes a la morfogénesis estromal y al crecimiento. Las observaciones sobre el crecimiento de las fibrillas de colágeno y la organización del colágeno muestran que el depósito del estroma es un proceso más estocásico de la generación previamente pensado y, por tanto, proporciona apoyo para la visión de que un mecanismo ortogénesis complejo. Los experimentos y el análisis de la plenitud estromal muestran que las fibrillas se deslizan sobre una forma de ondulaciones, siendo la matriz extensa de proteoglicanos hidratados el probable lubricante. Esta fluidez de los componentes del estroma probablemente explica cómo el crecimiento puede ocurrir sin que la estructura sea distorsionada.

Análisis experimental de la extensión de la zona dorsal marginal en Pleurodeles waltl gastrulae
 La capacidad de extensión de la zona dorsal marginal (DMZ) en Pleurodeles waltl gastrulae se estudió mediante microscopía electrónica de barrido y experimentos de injerto. Al inicio de la gastruación, las células del polo animal (AP) sufren cambios importantes en la forma y forman una sola capa. A medida que se procede a la tubería, la disposición de las células también cambia en la DMZ no involucrada: la intercalación radial conduce a una única capa de células. Se realizaron experimentos de graduación con explantes AP o DMZ utilizando un trazador de linaje celular. Cuando rotaron 90o o 180o grados, los explantes de DMZ injertados fueron capaces de involucar normalmente y hubo extensión según el eje animal-vegetal del hospedador. Por el contrario, ni los explantes solteros ni bilavados de la AP involucren completamente, ni se extienden cuando son injertados en lugar de la DMZ. Además, cuando se encuentra dentro del huésped, estos injertos de PA se deslizan e inhiben el cierre del blastoporo. Una vez trasplantada a la región AP, la DMZ no mostró una extensión autónoma evidente. Las DMZ cultivadas in vitro mostraron poca extensión y esto sólo a partir de la fase tardía de la gastróla. La remoción del techo de blastocoel bloqueó en grado variable la involución, dependiendo de la etapa evolutiva de los embriones. A partir de estos resultados, se argumenta que las diferencias podrían existir bien en el mecanismo de gastruación entre los embriones anuron y urodele. Se discute que las células mesodérmicas migrantes juegan un papel importante en la gastruación del urotelio.

La polaridad celular durante la cicatrización de las heridas en un insecto epidermis
 El entegumento de insectos muestra una orientación posterior uniforme de los dentíbulos cuticulares o ladrillos formados por las células epidérmicas. Queremos entender cómo las polaridades celulares se orientan uniformemente en el plano de la lámina epidérmica. Aquí examinamos si la migración celular dirigida altera la orientación de los dentíligos. La quemazón de un área circular de células epidérmicas debajo de la cutícula provoca que las células migran hacia la herida resultante y el patrón cutícula observado después de la posterior agresión depende del intervalo de tiempo entre la quemadura. Después de un corto período de cicatrización, las protrusiones cuticulares tienden a alejarse de la herida. Con el aumento de los periodos de cicatrización tienden a apuntar cada vez más hacia el centro de la herida. Estos resultados sugieren que las células migrantes tienden a orientar las protrusiones cuticulares en la dirección del movimiento celular mientras que el movimiento celular continuo va más allá de las protrusiones cuticulares nacientes. La forma celular también puede determinar la orientación de los dientes. Propongo que la localización asimétrica de los componentes celulares conocidos para determinar la orientación de la migración celular también puede determinar la orientación de los dientes en las células epidérmicas de insectos.

La reabsorción y el recrecimiento de la neuritis espinal in vitro dependen de la polaridad de un campo eléctrico aplicado
 La retracción y recrecimiento de las neuritas del tubo neural de la rana han sido estudiadas in vitro en cultivos de control y en presencia de un campo eléctrico pequeño y continuamente aplicado. En los cultivos control se observó algún grado de retracción en el 39% de las neuritas, mientras que el 7% se reabsorbió completamente. La reabsorción de las neuritas de crecimiento anodal fue al menos dos veces más común, con un 67% mostrando alguna retracción y un 17% casi totalmente reabsorbida. Las neuritas de crecimiento catodal fueron esparcidas de la retracción. Después de la resorción extrema de las neuritis con estimulación del anodal, la reversión del campo eléctrico promovió la regeneración en 47% (9/19) de los casos estudiados. La morfología del cono de crecimiento también se determinó por la polaridad del campo aplicado. Los conos de crecimiento inclinados anodal tuvieron menos filopodias que los de crecimiento con carga catodal que comparten el mismo cuerpo celular. La reversión de campo indujo un cambio específico de polaridad en el número de filopodias en los conos de crecimiento individual: un cambio de anodal a catodal aumentó los números de filopodias y viceversa. Se discuten algunos posibles mecanismos implicados y la importancia de estos resultados.

La AMH bovina purificada induce un efecto de Freemartin característico en ovarios prospectivos de ratas fetales expuestas in vitro
 Determinar si la hormona antimülleriana (AMH) es responsable de las lesiones gonadales observadas en hembras genéticas bovinas unidas por anastomosis placentarias a machos gemelos (ovártines fetales libres). En los cultivos iniciados a los 14 días p.c. y mantenidas de 3 a 10 días, la AMH indujo consistentemente una característica 'efecto Freemartin', a saber, reducción del volumen gonadal, depleción de células germinales y diferenciación, en las células germinales fetales grandes, de citoplasma claro. Estas células tienden a ser polarizadas y formar cordones, delineados por una membrana basal continua que contiene laminina y fibronectina. Tales estructuras, que parecen desarrollar cordones seminíferos, no fueron detectadas en los cultivos de ovarios control. Estos datos sugieren fuertemente que la HAM es el factor testicular responsable de desencadenar las anormalidades morfológicas de las gónadas de Freemartin.

Análisis de la forma celular y la lámina basal neuroepitelial durante la formación de vesículas ópticas en el embrión de ratón
 La vesícula óptica se desarrolla como una evaginación de los pliegues nerviosos cefálicos. Hemos examinado el desarrollo temprano de la vesícula óptica en ratones suizos Webster utilizando microscopia electrónica de transmisión correlacionada (MET), microscopia electrónica de barrido (MEB), mediciones de la forma de las proteínas basales del colágeno. Al igual que el neuroepitelio en otras regiones, las células columnares bajas de la placa neural en la futura región de la vesícula óptica se convierten en un alto columnar, luego en forma de cuña tras una constricción celular. En esa región, las células elongan 2 veces su altura inicial antes de que el tubo neural se cierre, entonces acortan un 20% a medida que se completa la vesícula. Los ápices celulares disminuyen en la anchura en aproximadamente la mitad durante la formación de vesículas. La deposición de los componentes del LB fue inicialmente incluso, con colágeno tipo IV y laminina reducida en deposición en regiones de depósito. Posteriormente se restableció la distribución lineal, incluso de los cuatro componentes. El análisis ultraestructural confirmó la discontinuidad y reestablecimiento del LB y correlacionó las alteraciones del moldeo celular observadas con incrementos aparentes en el número de microtúbulos (durante elongación) y microfilamentos apicales (d). El número de uniones intercelulares apicales también pareció aumentar durante la formación de vesículas ópticas, proporcionando estabilidad y coordinación al proceso de evaginación.

Especificación regional dentro del mesodermo de embriones tempranos de Xenopus laevis
 Se analizan los papeles de la inducción de mesodermo y la dorsalización en la formación de un mesodermo especificado regionalmente en embriones tempranos de Xenopus laevis. En primer lugar, se ha examinado la especificidad regional de la inducción de mesodermo mediante aislamiento de blastómeros únicos del tier más vegetal del embrión de 32 células y combinando cada uno con un blastómero de linaje. Los blastómeros dorsovegetales (D1) inducen mesodermodermia tipo "dorsal" (notócora y músculo), bosómeros mesenquimales de sangre laterovegetal y ventrovegetal (D2-4). No se detectó diferencia significativa en la especificidad inductiva entre los blastómeros D2, 3 y 4. También mostramos que los blastómeros laterovegetales y ventrovegetales de estadios tempranos de clivaje pueden tener una potencia inductiva dorsal parcialmente activada por procedimientos operatorios, resultando en la inducción del mesodermotipo intermedio. En segundo lugar, hemos determinado el estado de especificación de los blastómeros ventrales por aislarlos y cultivarlos in vitro entre la etapa de 4 células y la etapa temprana de la gastrula. La mayoría de los aislamientos de la mitad ventral del embrión dieron tipos extremos de diferenciación ventral en todas las etapas probadas. Aunque una minoría de los casos formaban mesodermos de tipo intermedio y dorsal, creemos que son resultado de ambos errores en nuestra evaluación del eje prospectivo de VD o de un mejoramiento, provocados por la microcirugía, de especificidad. Los resultados de los experimentos de inducción y aislamiento sugieren que sólo existen dos estados de especificación en el mesodermo del embrión pregastrula, un tipo dorsal y un tipo ventral. Finalmente se ha realizado una serie exhaustiva de combinaciones entre las distintas regiones de la zona marginal utilizando la FDA para distinguir los componentes. Mostramos que, en combinación con el mesodermo tipo dorsal, el mesodermo tipo ventral se dorsaliza al nivel del mesodermo tipo intermedio. El mesodermo tipo Dorsal no está ventralizado en estas combinaciones. La actividad Dorsalizante se limita a un sector restringido de la zona dorsal marginal, es más amplia que la notocorda prospectiva y parece estar graduada desde un punto alto en la línea media dorsal. Los resultados de estos experimentos refuerzan el caso del modelo trisignal propuesto previamente, es decir, las inducciones mesodérmicas dorsales y ventrales seguidas de la dorsalización, como la explicación más simple capaz de contabilizar la especificación embriodérmica regional.

La tasa de crecimiento de las fibras nerviosas sensoriales en el embrión de los mamíferos
 Se ha utilizado un novedoso método microscópico de electrones cuantitativos para determinar la tasa de crecimiento de las fibras nerviosas hacia sus objetivos durante el desarrollo. Se determinó la tasa de reclutamiento de fibras nerviosas al nervio maxilar del embrión de ratón contando el número de perfiles axon en el nervio seccionado cerca de su aparición desde los intervalos de desarrollo del ganglio trigémino temprano. La tasa de cambio del número de fibras con la distancia a lo largo de este nervio fue determinada contando el número de perfiles axones a intervalos a lo largo del nervio en etapas durante el período en que las fibras están creciendo hasta sus objetivos. A partir de estos dos parámetros, ambos lineales durante el período medio de reclutamiento de fibras al nervio, se ha podido calcular que las fibras nerviosas sensoriales embrionarias crecen hasta sus objetivos periféricos a una velocidad sorprendentemente lenta.

El efecto del dimetilsulfoóxido sobre el sistema microtubular del oocito de ratón
 Se ha examinado el efecto del dimetilsulfoóxido (DMSO) en la organización del sistema microtubular del ovocitos de ratón. La exposición a la DMSO provoca la aparición inmediata de múltiples ásteres microtubulares resistentes al frío asociados con los focos de material pericentriolar (PCM) normalmente presentes en el oocito. La exposición más prolongada a la DMSO provoca un desmontaje progresivo del fuste, y como resultado se produce una dispersión de los cromosomas y focos polares de PCM y una polimerización de la tubulina. Los microtúbulos astrales ubicados entre los focos de la PCM y la corteza del oocito parecen ser particularmente estables, resultando en el desarrollo de haces radiales alargamiento de la superficie de los microtúbulos entre el PCM. En contraste, después de la activación del oocito, los microtúbulos generados en presencia de DMSO permanecen ubicados en una malla cortical. Los efectos de la DMSO no parecen ser completamente reversibles en la mayoría de los ovocitos. Se discuten las implicaciones de estos resultados tanto para la organización citoplasmática del ovocitos y cigoto, como para los intentos de criopreservación de ovocitos humanos para el uso terapéutico en programas de infertilidad.

Señalización posicional y desarrollo del húmero en el brote del miembro de la chica
 El modelo de señal posicional para la especificación de los elementos cartilaginosos en el desarrollo de las extremidades ha sido probado examinando el efecto en el húmero de injertar una región polarizante a diferentes posiciones a lo largo del eje anteroposterior 16. El húmero entre el hospedador y la región polarizadora injertada fue en gran medida normal, aunque hubo variaciones de ancho, particularmente la epifisis distal. El húmero a menudo mostró simetría de imagen especular a lo largo del eje anteroposterior. Cuando la región de polarización injertada estaba en una posición muy anterior, hubo algunos casos en los que se desarrolló un segundo húmero. Antes del injerto se desarrolló con frecuencia un húmero adicional. Esto se asoció con la división del brote en dos dominios. Se sugiere que estos resultados no son consistentes con un modelo de señal posicional y que un mecanismo adicional que involucra un prepattern isomorfo puede estar involucrado en la especificación de los elementos cartilaginosos.

¿Cuándo y cómo influye el orden de división celular en la asignación celular a la masa interna del blastocisto de ratón?
 Los embriones agregados de 8 células fueron construidos a partir de cuatro 2/8 pares de blastómeros, uno de los cuales fue marcado con un marcador de linaje celular a corto plazo y también 4 h más temprana (derivado). Los embriones agregados fueron cultivados en la etapa de 16 células, en la cual se utilizó un segundo marcador para etiquetar la población celular exterior. Posteriormente, se disgregaron los embriones y se examinó cada célula para determinar su patrón de etiquetado. A partir de este análisis se calcularon las contribuciones relativas a la población celular interna del embrión de 16 células de células mayores y menores. Se encontró que las células mayores contribuyen preferencialmente. Sin embargo, si la construcción del embrión de 8 células agregadas se retrasaba hasta que cada uno de los pares de células contribuyentes había sido sometido a a aplanamiento intercelular y luego se había expuesto a una ventaja media baja de calcio para revertir esta agregación inmediatamente. Estos resultados apoyan la sugerencia de que las células mayores derivadas de los blastómeros de 4 células tempranas contribuyen preferencialmente a la masa celular interna como resultado de ser células de inflamación temprana.

Formación de miotubos primarios y secundarios en los músculos lumbólicos de ratas
 Se contaron números de mioblastos, miotubos primarios y miotubos secundarios en el desarrollo de los músculos Lumb lumbólicos del embrión de rata en desarrollo, a intervalos diarios hasta el momento del nacimiento. La muerte de motoneurona a nivel de la médula espinal suministrando los lumbricales fue evaluada contando axones en la 4a raíz ventral lumbar. La muerte de las motoneuronas que suministran los músculos intrínsecos del retropié fue monitoreada comparando el curso temporal del desarrollo de la colina muscular total actividad acetiltransferasa de los nervios mixtos de tobillo con el nivel embrionario. En el día 15 (E15) se observaron condensaciones de células indiferenciadas que marcaron el sitio de formación del músculo. Los miotubos primarios comenzaron a aparecer en E16 y alcanzaron un número estable (102 +/- 4) por E17. Los miotubos secundarios aparecieron por primera vez dos días después, en E19, y numeraron 280 en el momento del nacimiento (E22). El total de adultos de aproximadamente 1000 fibras musculares, derivadas tanto de los miotubos primarios como secundarios, se alcanzó en el día postnatal 7 (PN7), tan considerable generación de miotubos secundarios ocurrió después del nacimiento. Hubo una correlación lineal entre el número de células mononucleadas indiferenciadas en un músculo y la tasa de formación de miotubos secundarios. El mayor período de muerte por motoneurona en la médula espinal lumbar fue durante E16-E17, cuando el número de axones en la raíz ventral L4 cayó de 12.000 a 4000tubo, pero la actividad motora primaria fue indicada. Sugerimos que la muerte de motoneurona, mediante la regulación del tamaño final de la piscina de motoneurona, regula la relación de los números de miotubos primarios en un músculo.

Determinación neural del número de fibras musculares en los músculos lumbólicos de ratas embrionarias
 La generación y el desarrollo de células musculares en el músculo lumb lumb lumb lumb lumbico de la rata se estudiaron después de la denervación total o parcial. La denervación se realizó mediante inyección de beta-bungarotoxina (beta-BTX), una neurotoxina que se une y destruye los nervios periféricos. Los miotubos primarios se generaron en los músculos denervados y alcanzaron su número estable normal el día 17 (E17) embrionario. Este número no se mantuvo y los músculos denervados examinados en E19 o E21 contenían muchos miotubos primarios degeneradores. Los embriones inyectados con beta-bungarotoxina (beta-BTX) en E12 o E13 sufrieron una pérdida parcial de motoneuronas, resultando en un número reducido de axlumones ventrales en la raíz IV. Las mediciones de tensión de twitch mostraron que todos los miotubos de los músculos parcialmente inervados examinados en E21 contratados en respuesta a la estimulación nerviosa. Los miotubos primarios fueron formados y mantenidos en números normales en músculos con inervación reducida a lo largo del desarrollo, pero un número disminuido de miotubos secundarios formados por E21. Esta última se correlacionó con una reducción del número de células mononucleadas en los músculos. Si se inyectó beta-BTX en E18 para denervar los músculos después de la formación de miotubos primarios, los músculos embrionarios E21 contenían miotubos primarios degeneradores. Después de la inyección para denervar los músculos en E19, el día de inicio de los miotubos secundarios, los músculos E21 tenían un número normal de miotubos primarios. En ambos casos, la formación secundaria de miotubos se había interrumpido aproximadamente 1 día después de la inyección y el número de células mononucleadas se redujo considerablemente, lo que indica que el cese de la generación secundaria de miotubos probablemente se debió al agotamiento competente. Concluimos que las terminaciones nerviosas regulan el número de miotubos secundarios al estimular la mitosis en una población de mioblastos dependientes del nervio y que la activación de estos mioblastos requiere la presencia física y la activación de las terminaciones nerviosas.

La formación del área central es de la capa de células ganglionares de la retina en la chica
 En pollos domésticos adultos, las neuronas de la capa de células ganglionares de la retina se eliminan de manera muy desigual de modo que se produzca un aumento de seis veces en la densidad neuronal del borde de la retina al centro retiniano. Se estudió la formación del área central de alta densidad de células ganglionares en los agregados de la retina de pollo desde el 8o día de incubación (E8) hasta 4 semanas después de la incubación (4WAH). Se estimó la densidad de neuronas viables y el número y la distribución de neuronas picnóticas en la capa de células ganglionares en toda la retina. Entre E8 y E10, la distribución de neuronas en la capa de células ganglionares fue anisodensiática con 53,000 mm-2 en el centro en comparación con 34,000 mm-2 en la periferia de la retina. Posteriormente se desarrolló un gradiente progresivo más profundo de densidad neuronal que disminuyó de 24,000 mm-2 en el centro retiniano a 6000 mm-2 en la periferia retiniana por 4WAH. Se observó picnosis neuronal en la capa de células ganglionares entre E9 y E17. A partir de E11, consistentemente más neuronas pictónicas se encontraron en la periferia que en la retina central. Se estimó que durante el período de muerte celular aproximadamente el doble de las neuronas murieron por área unitaria en la periferia retiniana que en el centro. Las mediciones del área de la retina y la estimación de las densidades neuronales en la capa de células ganglionares después del período de generación de neuronas y muerte neuronal indicaron expansión retiniana diferencial, con mayor expansión en la periferia que en la retina central. Estas observaciones nos permiten concluir que la formación del área central de la retina de pollo implica (1) una generación ligeramente mayor de células en el centro retiniano, (2) una mayor tasa de pérdida celular en la periferia retiniana y (3) una expansión diferencial.

Análisis in vitro del metabolismo de la glucosa y el crecimiento embrionario en embriones de rata postimplantación
 El metabolismo de la glucosa y el desarrollo embriológico de los embriones de ratas durante la organogénesis se estudió mediante cultivo de embriones. La captación de glucosa y el crecimiento embrionario y la diferenciación de los explantes de 10,5 días (embrioneros + membranas) se limitaron por la disminución de la concentración de glucosa, pero no por el aumento de los metabolitos en 24 h. No se encontraron tales limitaciones en el desarrollo embrionario de explantes de 9,5 días durante un cultivo de 48 h, aunque la captación de glucosa se redujo ligeramente con concentraciones muy bajas de glucosa. Desde la etapa de cabeza hasta la etapa de desarrollo de 25-somitos, la captación de glucosa fue característica del estadio de desarrollo del embrión y no del tiempo en cultivo. El crecimiento embrionario de explantes de 9,5 días fue similar al observado previamente in vivo. La captación de glucosa por explantes de 9,5 días fue dependiente del área superficial del saco vitelino y fue independiente de la concentración de glucosa en los medios de cultivo (con un rango de 9,4 a 2,5 mM). La proporción de glucosa convertida al lactato fue del 100% durante las primeras 42h de cultivo y cayó a cerca del 50% durante las 6h finales. El contenido proteico de las membranas extraembrionarias y del embrión fue dependiente de la captación de glucosa.

Análisis citogenético de los huevos fecundados de primer clivaje tras la exposición in vivo al etanol poco antes y en el momento de la concepción
 En este estudio se determinó la constitución cromosómica de los huevos de ratón expuestos in vivo a una solución diluida de etanol durante las etapas específicas de la primera y segunda división mediatica en la primera mitosis de clivaje. La exposición al etanol previo a la realización de la segunda división mediatica indujo una incidencia (7-10%) de aneuploidías que afectaba solamente a un cromosoma en el 98% de los eventos de malsegregación. Esta investigación aporta evidencia indirecta de que el etanol puede inducir aneuploidías al perturbar el funcionamiento del fuste medioático. Los análisis microbiológicos de las diseminaciones cromosómicas preparadas en la primera metafase de clivaje sugieren que sólo una pequeña proporción del complemento cromosómico total puede inducirse a la malsegregación.

La regulación del gen de la metalotioneína en el blastocisto de conejo preimplantación
 La expresión de los genes de metalotioneína (MT) en el blastocisto de conejo preimplantación se analizó mediante la determinación de los niveles de ARNm de MT y las tasas relativas de síntesis de MT. Se encontró que MT se expresa constitutivamente en niveles bajos en el blastocisto. La exposición del blastocisto día-6 a los iones de zinc in vitro aumentó rápidamente el nivel de expresión del gen MT de manera dosis-dependiente, con una inducción de diez veces en la tasa relativa de síntesis a 400 microM. La cromatografía de intercambio iónico de la proteína de blastocisto marcada con pulso mostró que las tasas relativas de síntesis de MT-I y MT-II se incrementaron notablemente después del tratamiento con zinc, siendo el MT-Illo. La inducción de zinc de la síntesis de MT en el blastocisto también fue detectada en el día 4 de la gestación justo después de la transición morula-blastocisto. A diferencia de los efectos del zinc en la MT, la exposición in vitro a 10 microM-Cd2+ resultó en una gran inducción del ARNm de MT, pero solamente un modesto aumento en la tasa relativa de síntesis de MT. Se encontró que el cadmio es tóxico para el día 6 blastocisto, y 10 microM-Cd2+ inducen una respuesta aguda al estrés, como lo indica una inducción dramática de la expresión del gen HSP.

Los diferentes efectos de los somites occipital y de tronco sobre el desarrollo neural en el embrión de pollo
 En todos los embriones vertebrados superiores, los ganglios sensoriales del tronco se desarrollan adyacentes al tubo neural, en las mitades craneales de los esclerosomas derivados del somite. Desde hace muchos años se sabe que los ganglios no se desarrollan en los eslerotomías más craneales (occipitales), caudales al primer soplo. Hemos investigado si esto se debe a la variación craneocaudal en el tubo neural o la cresta, o a una propiedad inusual de los esclerosomas a nivel occipital. Utilizando el anticuerpo monoclonal HNK-1 como marcador de las células de la cresta neural en el embrión de pollo, encontramos que la cresta entra en las mitades craneales de los esclerosomas occipitales. Además, la tinción con yoduro de zinc/ tetróxido de osmio muestra que algunas de estas células derivadas de la cresta se extienden axones dentro de estos esclerosomas. Por el estadio 23, sin embargo, no se presentan ganglios de la raíz dorsal dentro de los cinco eslerótomos occipitales evaluados tanto por la tinción de hematoxilina/eosina como de zinc yoduro/osmio. Además de eso, a pesar de esa pérdida de células sensoriales, los axones motores crecen en esos segmentos, muchos de ellos posteriormente fasciculados para formar el nervio hipogloso. Las esclerotomías permanecen visibles hasta los estadios 27/28, cuando se disocian para formar la base del cráneo y las vértebras atlas y eje. Después del injerto del tubo neural occipital de los embriones de donante de codornic en lugar del tubo neural del tronco en embriones de pollo de hospedero, los ganglios derivados de las codornices se desarrollan en el tronco. Esto muestra que el fracaso del desarrollo del ganglio occipital no es el resultado de alguna propiedad local fija de la cresta neural o del tubo neural a nivel occipital. Por lo tanto, sugerimos que en el embrión de pollo las mitades craneales de los cinco esclerosomas occipitales carecen de factores esenciales para el desarrollo normal de ganglios sensoriales, y que estos factores están correspondientemente presentes en todos los más caudales.

La formación de tejidos mesodérmicos en el embrión del ratón durante la gastruación y la organogénesis temprana
 Injertos ortotópicos de células marcadas con timidina [3H] han sido utilizados para demostrar diferencias en la grasa normal del tejido ubicado adyacente y en diferentes regiones del tejido de ratón primitivo de desarrollo in vitro. La trama posterior produce predominantemente mesodermo extraembrionario, mientras que la porción media da lugar al mesodermo lateral y la región anterior genera principalmente mesodermo paraxial, intestino y notocor. El ectodermo embrionario adyacente a la parte anterior de la estríada contribuye principalmente al mesodermo paraxial y al neurectodermo. Este patrón de colonización es similar al mapa de grasa construido en embriones de pollo en estadio primitivo. Injertos similares entre embrión en estadio temprano (9 días) han establecido que la estríada primitiva mayor continúa generando mesodermo embrionario y endodermo, pero deja de producir una contribución sustancial. Los injertos ortotópicos y el etiquetado específico de las células ectodérmicas con aglutinación de germen de trigo conjugado con oro coloidal (WGA-Au) se han utilizado para analizar el reclutamiento de células en el 8o. Se confirma la adición continua de células derivadas de la corteza primitiva al mesodermo paraxial y la distribución de células marcadas a lo largo de la secuencia craneocaudal de los somosomas es consistente con la mezcla celular.

Cambios en el nivel de ploidía de las células epidérmicas durante el último instar larval del horno de tabaco, Manduca sexta
 El contenido relativo de ADN de los núcleos epidérmicos de Manduca viernes abdominales durante el instar larval final se midió por citofotometría de preparados integrales de la epidermis. En la región intrasegmentaria media, las células epidérmicas mostraron un nivel de ploidía de 4C a 32C el día de la ecdisis. Durante el período posterior de alimentación, la proporción de células ploidías superiores, como 16C y 32C, aumentó. Esta situación se mantuvo hasta el día de la apolisis previa a la formación de cutícula pupal cuando las mitosis redujeron las células a 2C, 4C, 8C y 16C, excepto para las células pupal-mark que aumentaron. Las células metafásicas mostraron diversos niveles de ploidía, correlacionados con el tamaño de sus figuras mitóticas. Por el contrario, en el margen anterior y posterior de un segmento donde no se produjo mitosis, las células continuaron aumentando la ploidía a lo largo del instar.

Factores moduladores de la morfología de las células epiteliales del cristalino con diferenciación y desarrollo de una estructura lenta in vitro
 Los cambios morfológicos y celulares que ocurren con la diferenciación y el desarrollo de una estructura lenta a partir de células epiteliales de las lentes de ratón cultivadas son dependientes de la presencia de cápsula de lente en asociación con las células. El desarrollo del 'cuerpolentoide' es un proceso multifase con replicación celular, síntesis de mucosustancias y membrana de colágeno de base, agregación celular y diferenciación. La síntesis puntual de las proteínas del cristalino confirma que los genes que regulan la diferenciación normal in vivo operan en el sistema in vitro. Los estudios de gel de colágeno hidratado descritos en este reporte demuestran que la morfología cuboidea y la polaridad apical-basal de las células epiteliales del cristalino dependen de su relación con la cápsula del cristalino. Después de una fase replicativa, las células asumen una morfología similar al mesenquima y migran hacia el gel. Las células tripsinizadas libres de la cápsula del cristalino replican pero forman colonias en la superficie del gel. Se discuten las implicaciones de estos resultados con respecto a observaciones previas realizadas sobre el desarrollo normal del cristalino y las anomalías asociadas al cristalino de catarata congénita.

Los músculos braquiales de los embriones de pollo distrófico mantienen atípicamente la interacción con los nervios torácicos
 Los análisis previos de embriones experimentales de pollo de linaje normal demuestran la incapacidad de los músculos braquiales para mantener una unión exitosa con los nervios extranjeros derivados de un segmento del tubo neural torácico trasplantado a la región braquial el día 2E. Los experimentos actuales se realizaron para determinar si los embriones mutantes de pollo con distrofia muscular hereditaria responderían de forma similar a esta manipulación experimental. Utilizando los mismos criterios aplicados en nuestro análisis de embriones experimentales normales, nuestros resultados demostraron que los músculos braquiales distróficos fueron capaces de mantener una unión compatible con los nervios torácicos extranjeros durante todo el período experimental analizado. Se produjo un crecimiento significativo de los músculos, se mantuvieron las ramas del nervio intramuscular, se formaron las terminaciones motoras y la motilidad del alambre fue equivalente a la de los embriones distróficos no operados. Así, los nervios extraños rechazados por los músculos braquiales normales fueron aceptados por los músculos braquiales del embrión distrófico mutante.

Reorganización posicional en células compuestas de janus de Tetrahymena termphila
 Las mutaciones en janus de Tetrahymena termphila convierten la organización a gran escala de la superficie dorsal de la célula en una imagen especular de la superficie ventral, que se caracteriza por un segundo contrato usual, anormal, oral. Esta conversión podría deberse a un cambio local en la respuesta a un sistema posicional sin cambios o a una reorganización más global del propio sistema. Se utilizaron duplicidades homopolares de janus para distinguir entre estas dos alternativas. Los duplices homopolares pueden ser hechos fusionando dos células de similar orientación en la parabiosis lateral. Los duplicones homopolares no-janos típicamente poseen dos conjuntos de estructuras orales normales con poros de vacío contráctil a la derecha de cada uno de ellos. En los duplices de janus, hay hasta cuatro conjuntos de estructuras bucales, con las estructuras bucales anormales ubicadas entre los dos conjuntos de estructuras bucales normales; los poros de vacío contráctil están situados a la derecha de las estructuras bucales anormales. Se sabe que los duplicones homopolares no-janos propagan su condición compuesta por una serie de divisiones celulares, pero también regulan hacia el estado de un solota mediante una reducción progresiva en el número de estructuras mayores de superficie. Los duplicones homopolares de janus pasan por una regulación correspondiente. Como consecuencia, la localización de las estructuras bucales anormales en relación con las normales es más variable en los duplicones de janus que en los monos de janus. Algunas veces, las estructuras bucales anormales se desplazan hacia una posición cercana a sus homólogos normales y luego los conjuntos de PVC intervinientes desaparecen. Existe evidencia de fusión ocasional de un área bucal anormal con un aparato oral normal adyacente, condición que puede ser transitoria al estado unico. Estas observaciones son inconsistentes con la idea de un sistema posicional fijo y sugieren fuertemente una reorganización global del patrón superficial de manera consistente con las predicciones de un modelo de intercalación que fue propuesto por primera vez para explicar la regulación de no-janos.

Formación del patrón en las piezas de tejido regenerador de Hydra atenuata. IV. Tres procesos combinan para determinar el número de tentáculos
 Los tentáculos de la hidra tienen características tanto de patrones de spacing como de patrones regulatorios de número en que su número en algunas circunstancias cambia con el tamaño del animal y en otras no. Para determinar qué tipo de procesos podrían dar lugar a estos resultados, se realizó un amplio análisis de los parámetros de tamaño pertinentes a la formación de tentáculos. Para realizar estas piezas de tejido, variando en forma y balanceando un rango de 30 veces, fueron resecadas y permitieron regenerar en animales completos. Se han encontrado tres mecanismos diferentes que combinan el número final de tentáculos: (1) la propagación del patrón de cabeza de dos partes para producir una banda de tejido competente de un tamaño dado en el que los centros de cría podrían formar los tentáculos;

El efecto de la zona de actividad polarizante (ZPA) sobre la mitad anterior del alambre de ala de pollo
 La remoción de la mitad posterior del alambre del ala chico entre los estadios 17-22 resulta en fracaso del tejido distal anterior para sobrevivir y diferenciar. Esta observación ha sido interpretada en términos de requerimiento por la mitad anterior de un factor suministrado por la mitad posterior del miembro que contiene la zona de actividad polarizante (ZPA). Esta relación se ha probado mediante el injerto de tejido ZPA a la superficie posterior de la mitad anterior después de la extracción de la mitad posterior. Los injertos realizados proximalmente en la superficie de corte no mejoraron significativamente la supervivencia y el desarrollo, ni tampoco impidieron la expansión de la muerte celular en la ANZ más allá de sus límites normales al mesenquimo distal. Sin embargo, cuando se injertó distalmente la ZPA inhibió la muerte celular en el mesénquima apical y provocó el mesénquima anterior para cambiar su grasa prospectiva normal (radio y digit 2). En todos estos casos, además del dígito 2, el dígito 3 y frecuentemente también el dígito 4 se diferencia. La mitad anterior desarrolló un conjunto completo de dígitos y partes de zeugópodos en casi el 50% de los casos, aunque ningún esqueleto resultante de esta regulación de la mitad anterior tuvo un tamaño totalmente regulado. Estos resultados demuestran un efecto 'rescate' del desarrollo por la ZPA, y apoyan aún más la visión de que la ZPA tiene una función central y única en el desarrollo normal del brote del miembro, controlando la supervivencia y diferenciación a lo largo del mesenterior.

Anticuerpos monoclonales específicos celulares y tisulares en huevos y embriones de la Halocynthia roretzi
 Para obtener sondas inmunológicas específicas para el estudio de los mecanismos moleculares involucrados en el desarrollo embrionario temprano de los ascarios, se han producido anticuerpos monoclonales dirigidos contra un homogenato de larvas de la hazilocynthia ro Entre ellas, se han detectado anticuerpos monoclonales que reconocen específicamente células y/o tejidos del embrión. La caracterización de seis anticuerpos monoclonales específicos epidermis (incluyendo larval tunic-específica y larval fin-específica), tres anticuerpos específicos para el músculo, dos anticuerpos específicos para el tronco, un anticuerpo monoclonal específico para estas células. Siete anticuerpos monoclonales tiñen característicamente los materiales intercelulares del embrión en desarrollo y por lo tanto pueden ser válidos para estudiar la construcción celular del embrión. Además, se han establecido anticuerpos monoclonales que reconocen componentes de las células foliculares, el espacio perivitelino y los espermatozoides.

Los injertos de ganglios dorsales estimulan la regeneración de los antebrazos con urodeste denervado: momento del implante del injerto respecto a la denervación
 La regeneración del preelimb anfibio es un proceso dependiente del nervio; los nervios supuestamente liberan uno o más factores neurotróficos que estimulan la división celular del blastema. Hasta la fecha se ha demostrado que varias moléculas/factores candidatos estimulan la síntesis macromolecular y/o la mitosis, pero no se ha logrado la actividad del ciclo celular sostenido y el desarrollo del blastema. Debido a que los implantes de ganglio de la raíz dorsal (GRD) son capaces de promover la regeneración de miembros adultos denervados nuevos (Kamrin & Singer, 1959) alternativas, hemos evaluado la estimulación de la fase adulta. La frecuencia de regeneración en los miembros recién nacidos denervados fue comparada después de proporcionar GRD antes o en el momento de la denervación (mantener actividad neurotrófica y del ciclo celular) frente al implante de GRD en varios tiempos post-resupresión. Los resultados muestran que los miembros recién nacidos denervados regeneraron con mayor frecuencia usando la estrategia de mantenimiento, pero a medida que el intervalo de denervación se extendió en la estrategia de estimulación, la frecuencia de regeneración disminuyó. Los miembros de la axolotl larval respondieron positivamente en los protocolos de mantenimiento y estimulación GRD. Estos resultados sugieren que la eficacia de la estimulación del GRD de regeneración en noticias adultas se relaciona con el número relativo de células blásticas presentes en el momento de la denervación y el estado proliferativo de estas células. Debido a que tales restricciones no son tan problemáticas con el axololo larval, esta especie puede brindar la mejor oportunidad para definir parámetros bioensayos relacionados con la estimulación neurotrófica de la regeneración.

Un modelo probabilístico de mosaicismo basado en el análisis histológico del hígado de rata quimérico
 El análisis del desarrollo de patrones en mosaicos y animales quiméricos ha permitido conocer una serie de problemas de desarrollo. Con el fin de ayudar a comprender la dinámica del desarrollo de tejidos en mosaicos, se creó una simulación computacional de la generación de un tejido mosaico utilizando decisiones probabilísticas simples. Se compararon los resultados del análisis cuantitativo del mosaicismo simulado con el hígado quimérico. Los animales quiméricos fueron producidos por agregación de morulas entre cepas histológicamente distinguibles de ratones congénicos. Los hígados de estos animales mostraron un patrón de mosaicismo parcheado no relacionado con la arquitectura acinar o lobulillar del órgano. Los parámetros cuantificables independientes se correlacionaron y compararon entre la simulación y el tejido hepático quimérico. Este análisis mostró que la migración celular extensa no es necesaria para desarrollar un tejido de mosaico con vaciamiento fino y que los patrones de mosaicismo observados podrían haber sido el resultado del desarrollo tisular en el que se necesitaban hasta tres decisiones reiteradas. En primer lugar, la simulación estableció un alagen de dos tipos celulares de diferentes proporciones especificadas con la colocación elegida al azar. En segundo lugar, en cada generación de la simulación se estableció al azar el orden en que las células se dividieron. Tercero, hubo una elección aleatoria de la dirección de colocación de la célula hija. Las relaciones cuantitativas entre la proporción de tipos celulares, el área de parches y el número de parches por unidad de área fueron consistentes entre la simulación y el tejido quimérico.

Efectos de la deficiencia de zinc sobre la morfogénesis del ojo fetal de ratas
 La deficiencia materna de zinc durante el embarazo resulta en una alta frecuencia de malformaciones oculares fetales en la rata de Long-Evans. En este estudio examinamos el desarrollo del ojo desde los días 12 a 21 de la gestación en los usos conceptuales de las madres alimentadas con niveles deficientes o adecuados de zinc y también examinamos las concentraciones maternas de zinc durante este período. Las dietas fueron alimentadas con 0,5 (0,5 grupo Zn), 4,5 (4,5 grupo Zn), o 100 (100 grupo Zn AL) microgramos de zinc por gramo de dieta ad libitum restringido, o 100 microgramos diarios de RI. Los conceptos fueron retirados y el plasma materno fue recolectado en los días 12, 14, 16, 19 y 21 de la gestación. Las concentraciones de zinc plasmático materno y conceptus reflejaron el nivel de zinc en la dieta materna, con concentraciones de Zn plasmático en el orden de 0,5 Zn grupo menos de 4,5 Zn grupo menos de 100 Zn en todos los días. Un patrón similar se mantuvo para el embrión/feto de zinc, excepto los días 19 y 21, en los que los fetos 0,5 Zn y 4,5 Zn tuvieron concentraciones similares de zinc. El examen histológico del ojo en desarrollo de 0,5 fetos de Zn en los días 12 y 14 reveló que la invaginación de la taza óptica a menudo era deficiente y que el cierre de la fisura coroidea a término no ocurrió. Se encontraron muy pocos fetos a término para ser anoftálmicos o sólo tienen restos de tejido ocular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

In vitro, la inhibición inducida por el etanol de la pinocitosis y la proteólisis en el saco vitelino de rata
 La captura piinocítica de la polivinilpirrolidona marcado con 125I y de la albúmina sérica bovina marcada con 125I marcado con formaldehído, marcada con concentraciones bajas de etanol en suero de 17,5 días de rata, se incubó rápidamente con etanol La inhibición inducida de la pinocitosis fue rápidamente reversible, pero se observó un marcado lag antes de que el tejido expuesto al etanol recuperara su capacidad proteolítica total hacia la proteína exógena. Estas observaciones sugieren que la administración aguda de etanol a una rata embarazada puede dar lugar a concentraciones de etanol en la sangre materna y/o líquido uterino que inducen disfunción del saco vitelino. En la gestación tardía, tal inhibición de la función del saco vitelino puede interferir con la transferencia de la inmunidad pasiva a través del saco vitelino. Si se induce una disfunción similar antes de la gestación, en el período anterior a la placenta coriallantoica es funcional, esto podría causar un período transitorio de inhibición de la nutrición histiotrófica que puede ser importante para el mecanismo patogénico de acción del etanol.

Los hemocitos secretan componentes de membrana basal en locustas embrionarias
 Varios anticuerpos monoclonales contra una fracción rica en glicoproteínas de las membranas musculares adultas de Locusta mezclan selectivamente partículas de tinción en haemocitos y membrana basal en el desarrollo de embriones locustos. Los hemocitos que contienen partículas inmunoreactivas se encuentran asociados a áreas en las que se ha establecido la membrana basal. El ectodermo subyacente no muestra inmunoreactividad. Se concluye que los haemocitos contribuyen a la formación de membrana basal en locustas embrionarias.

Interacciones entre células somáticas: la formación y el mantenimiento de las fronteras segmentarias en el embrión de pollo
 Hemos investigado las interacciones entre las células de las mitades rostral y caudal del soplo de garrapatas mediante la realización de experimentos de injerto. El meclerotomo rostral se identificó por su capacidad de apoyar el crecimiento axonal y la migración celular de la cresta neural, y la mitad caudal por la unión de la aglutinina de cacahuete y la ausencia neuronal. Mediante la técnica de chimaera chick-quail también se estudió el destino de cada semisomita. Se encontró que cuando se colocan los semisólidos adyacentes unos a otros, sus interacciones obedecen a una regla precisa: las células esclerotómicas de la forma halves se mezclan entre sí, mientras que las células adyacentes. Las medias-somitas de capa fina en pollitos mostraron que las grasas de las mitades rostrales y caudales del esclerotoma son similares: ambas dan lugar a hueso y cartílago del tejido conectivo a la columna vertebral. Sugerimos que la subdivisión rostrocaudal sirve para mantener la disposición segmentaria cuando el esclerootoma mesenquimal se disocia, de manera que el sistema nervioso, la vasculatura y posiblemente las vértebras se normalizan.

Formación de bandas ciliares en la larva doliolaria de Florometra. II. Desarrollo de semiembrionarios anterior y posterior y papel del mesentodermo
 Presentamos los resultados de experimentos de corte en embriones del serratissima crinoide Florometra, que producen, en la etapa doliolaria, un patrón de bandas ciliares trituradas. Los embrioneros en la fase de la gastróla y la fase de elongación post-alta se dividieron en fragmentos anteriores y posteriores. Los fragmentos complementarios expresan partes del patrón total sin agregar elementos de patrón extra, es decir, el patrón es un mosaico. Algunos fragmentos elonga que, a partir de un examen de las estructuras internas, interpretamos como debido a la elongación y al desplazamiento del saco mesentérico. El número de elementos patrón expresados se correlaciona con el grado de elongación y los puntos de referencia internos correlacionan con ciertas características del patrón externo. Esto sugiere que el patrón mosaico puede residir en los tejidos internos, es decir, en el mesentodermo, pero aún no podemos probarlo. Los resultados son discutidos con referencia a los papeles de los tejidos de diferente origen de la capa germinal en embriones relacionados, incluyendo vertebrados, en los cuales el mesentodermo tiene un papel instructivo significativo.

Los genes que controlan la polaridad dorsoventral afectan la expresión génica a lo largo del eje anteroposterior del embrión Drosophila
 Al menos 13 genes controlan el establecimiento de la polaridad dorsoventral en el embrión de Drosophila y más de 30 genes controlan el patrón anteroposterior de los segmentos corporales. Cada grupo de genes se piensa controlar la formación de patrones a lo largo de un eje corporal, independientemente del otro grupo. Hemos utilizado la expresión del gen de segmentación de fushi tarazu (ftz) como marcador posicional para investigar la relación entre los ejes dorsoventral y anteroposterior. El gen ftz se expresa normalmente en siete estrías transversales. Los cambios en el patrón de tirado en los embriones mutantes para otros genes (o la progenie de mujeres homocigotas para mutaciones de efecto materno) pueden revelar alteraciones en el tejido adiposo como consecuencia de tales mutaciones. Demostramos que en ausencia de una función del gen de la polaridad dorsoventral de diez efecto materno, las estrías características de la proteína ftz están alteradas. Normalmente existe una diferencia entre el espaciamiento de las estrías de ftz en las caras dorsal y ventral del embrión dorsalizado; en los embriones mutantes dorsales las estrías de ftz parecen estar alteradas. Estos resultados indican que las células responden a la información posicional dorsoventral al establecer patrones tempranos de expresión génica a lo largo del eje anteroposterior y que pueden existir interacciones más significativas entre los diferentes ejes de información posicional.

Encontrar proteínas de la zona pellucida a un polipéptido espermático mayor del Sr. 53.000 e identificar las áreas involucradas
 Se han realizado experimentos para identificar proteínas sobre espermatozoides de verracos que se unen a componentes de la zona pellucida. Los polipéptidos en los extractos de desoxicholato de sodio de espermatozoides de verracos y en todo el plasma seminal han sido separados por electroforesis en geles de poliacrilamida o en agua oxigenada. Las proteínas de la zona se unen de forma ávida y consistente a un polipéptido del Sr 53.000 en las franjas de esperma capacitado y no capacitado y débilmente a los polipéptidos del Sr. 67.000, 38. En las franjas de plasma seminal, las sondas marcadas con 125I se unen a dos polipéptidos del Sr. 65.000 y 19-24.000. La identificación de las proteínas de la zona que fueron unidas a las proteínas antes mencionadas en las franjas horarias mostró la participación de todas las principales glicoproteínas de la zona pellucida, incluyendo las adquiridas a partir de secreciones de oviducto. La unión de la zona ovulada 125I al polipéptido del Sr. 53.000 se produjo también en extractos de espermatozoides de los ácaros testiculares y epidídimo. Los resultados se discuten en relación al reconocimiento de espermatozoides en el cerdo.

Interacciones epitelio-mesenquimáticas en el desarrollo del primordia facial de pollo y el blanco de la acción retinoide
 El desarrollo de la cara de la garrapata involucra el crecimiento de brotes de tejido, acompañados de la diferenciación del cartílago y hueso en patrones espacialmente definidos. Para investigar el papel de las interacciones epiteliales mesenquimales en la morfogénesis facial, fragmentos pequeños de tejido facial han sido injertados para hospederos de ala chica para continuar su desarrollo de forma aislada. Los fragmentos de la masa frontonasal dan lugar a estructuras típicas de la parte superior de la cabeza: una barra central larga del cartílago, el cartílago prenasal y un diente de huevo. El cartílago de Meckel, característico de la capa inferior, se desarrolla a partir de fragmentos de la mandíbula. La retirada del ectodermo previo al injerto lleva al desarrollo truncado. En fragmentos del mesénquima de la masa frontonasal sólo se diferencia un pequeño espolón de cartílago y no hay crecimiento. La mandíbula es menos afectada; un rodillo de cartílago todavía forma pero la cantidad de crecimiento se reduce. El tratamiento retinoide de los embriones de la garrapata afecta específicamente al desarrollo de la parte superior de la flecha y el crecimiento y diferenciación del cartílago en la masa frontonasal. Sin embargo, las mandíbulas no se ven afectadas y se desarrollan normalmente. Para investigar si el epitelio o el mesénquima de la masa frontonasal es el blanco de la acción retinoide, las recombinaciones de tejido facial tratado con retinoides y no tratado han sido injertadas al alamo. Las combinaciones de ectodermo de masa frontonasal en tratamiento con retinoides con mesénquima no tratado se desarrollan normalmente mientras que las recombinaciones de ectodermo no tratado con mesénquima tratados con retinoides conducen a truncaciones. La cantidad de crecimiento en fragmentos de tejido mandibular se reduce ligeramente cuando el ectodermo o el mesénquima se han tratado con retinoides. Estos experimentos de recombinación demuestran que el mesenquima de la masa frontonasal es el blanco de la acción de los retinoides. Esto sugiere que los retinoides interfieren en las interacciones epitelio-mesenquimáticas recíprocas necesarias para el crecimiento y desarrollo normal de los picos.

El litio inhibe la morfogénesis del sistema nervioso pero no la diferenciación neuronal en Xenopus laevis
 Los embriones de xenopus tratados con 100 mM-litio desde el estadio de 2 a 4 células hasta el estadio temprano de la blastula (4h) no lograron neurular y desarrollar sin un eje anteroposterior discernible. La estructura interna de los embriones defecciosos fue macroscópicamente desorganizada, pero la tinción inmunohistoquímica con anticuerpos específicos de tipo celular reveló células nerviosas y musculares diferenciadas. El ensayo cuantitativo en cultivos de tejidos a partir de embriones control y agudamente anormales tratados con litio mostró que la diferenciación neural se incrementó y la diferenciación muscular no se vio afectada. Los embriones tomaron aproximadamente 0,5 mM de litio al umbral, con efectos máximos de 2-3 mM. La mayoría del litio fue extruido de las células en el líquido de blastocoel, donde el litio alcanzó 17 mM. La concentración intracelular umbral fue de 150 microM aproximadamente. La captación de litio se incrementó considerablemente a medida que aumentó la fuerza osmótica/iónica del medio de baño. El sodio, el potasio y el litio fueron igualmente capaces de aumentar la permeabilidad del embrión. Sin embargo, los iones de sodio aumentaron, mientras que los iones de potasio interfirieron en la captación del litio. El tratamiento con litio en estadios progresivamente posteriores redujo los defectos del desarrollo y la diferenciación neural volvió a los niveles normales. La captación de litio no disminuyó concomitantemente. Se concluye que el litio no inhibe la inducción neural, pero interfiere con el patrón dorsal. La sensibilidad del embrión al litio se determina por etapa del desarrollo. Las concentraciones intracelulares muy bajas y eficaces pueden ser importantes en la comprensión del mecanismo de defectos generados por el litio.

Cambios temporales y regionales en la metilación del ADN en los linajes embrionario, extraembrionario y germinal durante el desarrollo embrionario del ratón
 Este trabajo muestra la desmetilación global y la remetilación específica de los tejidos durante el desarrollo embrionario. El genoma del huevo está fuertemente submetilado y el genoma espermático es relativamente metilado. Tras la pérdida de metilación genómica durante el desarrollo preimplantacional, los linajes embrionarios y extraembrionarios se metilan progresivamente e independientemente en diferentes grados finales. La metilación continúa postgastruación, por lo que podría ser un mecanismo que inicia o confirma la programación diferencial en las capas germinales definitivas. Se propone que gran parte de la metilación observada en tejidos somáticos actúe para estabilizar y reforzar eventos previos que regulan la actividad de genes específicos, dominios cromosómicos o el cromosoma X (en mujeres). El ADN de células germinales fetales está marcadamente submetilado y favorecemos la idea de que el linaje germinal se descarte antes de la ocurrencia de una extensa metilación del ADN en las células precursoras fetales.

El desarrollo de embriones de ratón xO gynogenéticos
 Los embriones ginecológicos diploides, que tienen dos conjuntos de cromosomas maternos y no paternos, mueren o poco después de la implantación. Dado que los embriones femeninos normales inactivan preferencialmente el cromosoma X derivado paternamente en determinadas membranas extraembrionarias, la inviabilidad de los embriones x diploides maternos puede deberse a dificultades para lograr un cromosoma X equivalente. Con el fin de investigar esta posibilidad, se construyeron embriones ginecológicos XO mediante trasplante nuclear en la fase 1 de células. Estas ginogenonas XO presentaron la misma mortalidad a lo largo del tiempo de implantación que sus homólogos gynogenéticos XX. Esto muestra que la falta de un conjunto de autosomas derivados paternamente es suficiente para causar inviabilidad genogenética en esta etapa. Se discute la impronta autosómica y su posible relación con la impronta del cromosoma X.

Dinámica del control del patrón corporal en el desarrollo de Xenopus laevis. IV. Titming y patrón en el desarrollo de cuerpos gemelares después de la reorientación de huevos en gravedad
 La anatomía mesendodérmica de los ejes larvales gemelares se describe en relación con el patrón único normal, cuando el gemelo ha sido causado por la inclinación experimental de los huevos antes del primer clivaje. La formación de dos orígenes para los movimientos de la gastruación (labios dorsales) y su diseminación relativamente rápida y coalescencia para dar un blastoporo circular, es un predictor de la formación de gemelos individuales después del tratamiento. La anatomía de los gemelos en los que el desarrollo ha sido alterado de este modo es apreciablemente diferente a la inducida por la posterior operación del segundo implante del labio dorsal. También es variable de forma sistemática. Los tamaños totales de las asignaciones celulares a las notocordaciones individuales y a los patrones precordales de la cabeza se incrementan por encima de lo normal si se presentan relativamente cercanos en el tejido, pero significativamente reducidos. Estas y otras características de los patrones gemelares debido a la alteración de la precleavage se discuten en términos de lo que podrían indicar acerca de la naturaleza fisicoquímica del sistema posicional corporal. Los resultados confirman que por una variedad de manipulaciones bastante simples y no quirúrgicas las cantidades relativas de territorio en el huevo dedicado a diferentes partes del cuerpo pueden estar muy influenciadas.

Control topográfico del comportamiento celular
 Las técnicas fotolitográficas de la industria de microelectrones nos han permitido elaborar sustratos plásticos estandarizados para investigar las orientaciones de contacto de las células de los tejidos animales. Las reacciones de las células a los pasos únicos sobre un sustrato se examinaron mediante videograbación en tiempo y microscopía electrónica de barrido. Las células BHK y los procesos celulares embrionarios de pollo mostraron inhibición gradual de los pasos de cruce con un aumento concomitante de alineamiento en los pasos dependientes del aumento de la altura del paso. La comparación de las reacciones de estas células, con las de los fibroblastos del corazón de pollo y los neutrófilos del conejo, en un paso de 5 micras, reveló que la influencia de la topografía también depende del tipo celular, siendo relativamente no afectado. La presencia de una diferencia adhesiva en una serie de pasos alteró las reacciones de las células BHK de tal forma que la frecuencia del cruce dependía de la dirección del abordaje de un paso. Aunque nuestros datos son consistentes con la propuesta de Dunn & Heath (1976) que la inflexibilidad del citoesqueleto de una protrusión celular en movimiento es la característica celular que determina estas reacciones a la topografía. Incluso en situaciones en las que no es la clave primaria en la dirección de la locomoción celular, el control topográfico puede ser un factor importante durante la morfogénesis, ya que al menos debe influir en la eficiencia de otras claves.

Un programa de preparación de materiales educativos
 El artículo describe un programa para el desarrollo de materiales educativos con computadores de CP. El programa puede ayudar a un profesor a planificar un curso. El docente puede utilizarlo para formular los objetivos generales y específicos del curso, analizar el contenido de los objetivos y materiales, clasificar los materiales instruccionales a aprender y secuenciar los materiales a ser utilizados por medio de una computadora. El programa también permite registrar las respuestas de los estudiantes y revisar los resultados de las aplicaciones.

