Vasculitis leucocitoclástica (angiitis por hipersensibilidad) del intestino delgado que cursa con hemorragia digestiva grave
 Se reporta un caso de vasculitis leucocitoclástica involucrando todo el intestino delgado. Un alto índice de sospecha y reconocimiento de las lesiones cutáneas purpúricas palpables tempranas en pacientes con dolor abdominal agudo y hemorragia digestiva pueden evitar la exploración quirúrgica innecesaria en algunos pacientes.

Cirugía de revascularización coronaria en pacientes con disfunción ventricular izquierda
 Los efectos de la cirugía de revascularización miocárdica en pacientes con disfunción ventricular izquierda (fracción de eyección del ventrículo izquierdo menor de 45 por ciento) sobre la supervivencia, síntomas, fracción de eyección del ventrículo izquierdo y función regional del ventrículo izquierdo fueron evaluados prospectivamente en 34 pacientes. La función ventricular izquierda se evaluó seriamente mediante angiocardiografía nuclear. La mortalidad operatoria fue del 9 por ciento y la mortalidad durante el seguimiento fue del 10 por ciento. Veintiún de los 21 pacientes con síntomas de angina clase III o IV en el preoperatorio mejoraron por lo menos dos clases funcionales. Siete de 10 pacientes con síntomas de insuficiencia cardiaca clase III o IV en el preoperatorio mejoraron por lo menos una clase funcional. La fracción de eyección global del ventrículo izquierdo mejoró significativamente con la cirugía (p < 0,05). La función sistólica regional del ventrículo izquierdo también mejoró (p < 0,005). Esos hallazgos sugieren que en pacientes seleccionados con disfunción ventricular izquierda, la cirugía de revascularización miocárdica puede ser realizada con mortalidad aceptable y puede resultar en beneficio sintomático y funcional.

Transfusión sanguínea y Testigos de Jehová: cuestiones médicas y legales en obstetricia y ginecología
 Los testigos de Jehová son miembros de una denominación religiosa cuyas creencias prohíben el uso de sangre o productos sanguíneos. Los expansores del volumen plasmático y la hemodilución extracorpórea de la propia sangre del paciente son teóricamente aceptables. La hemorragia masiva aguda en la que sólo se salva vidas de la sangre puede ser encontrada en obstetricia y ginecología. La retención o administración de sangre en tales circunstancias puede tener consecuencias legales para el médico y el hospital. Los factores a considerar son la viabilidad fetal, la presencia de niños dependientes y las normas de consentimiento informado. Siempre que sea posible, el potencial de transfusión debe ser anticipado y discutido claramente con el paciente. Cuando proceda, el médico y el hospital deben moverse rápidamente para obtener resolución judicial.

Etiología de la inflamación cervical
 Se estudió la relación de variables microbiológicas, clínicas, demográficas y conductuales seleccionadas con la cervicitis mucopurulenta en dos contextos clínicos, una clínica de transmisión sexual y una clínica de salud estudiantil. A partir de cada clínica, estudiamos un grupo de mujeres derivadas por sospecha de cervicitis mucopurulenta y una muestra representativa de otras mujeres que acuden a la consulta. Después de estratificar las mujeres por grupo de pacientes y resumir las odds ratios para todos los grupos, la cervicitis mucopurulenta estuvo más fuertemente asociada con el aislamiento de Chlamydia trachomatis y otras variables asociadas con la presencia de ureaplasma vaginal. Después del ajuste para los resultados del cultivo cervical para C. trachomatis, la cervicitis mucopurulenta se asoció positivamente con el uso de anticonceptivos orales (p = 0,02) y el aislamiento de U. urealyticum (p = 0,03). Entre las mujeres con cultivo cervical positivo para C. trachomatis, el aislamiento de U. urealyticum se asoció significativamente con cervicitis mucopurulenta, mientras que entre el subgrupo de mujeres con cultivo negativo para C. trachomatis y positivo. Estos resultados confirman que en ambos contextos clínicos C. trachomatis es la principal causa de cervicitis mucopurulenta. Los papeles de U. urealyticum, T. vaginalis, G. vaginalis, vaginosis bacteriana y uso de anticonceptivos orales en la etiología de la cervicitis mucopurulenta merecen ser más estudiados.

Biopsia corneal en el diagnóstico de queratomosis
 En dos pacientes, un hombre de 55 años y un hombre de 49 años, que presentaba queratitis fúngica inicialmente no diagnosticada por raspado corneal, la afección fue diagnosticada exitosamente mediante biopsia corneal. Se compararon muestras de biopsia corneal y raspado corneal en el diagnóstico de queratomosis en conejos con queratitis fúngica bilateral experimental causada por Fusarium solani, Aspergillus fumigatus y Candida albicans. Los raspados corneales revelaron tres muestras (30%) positivas para Candida, cinco (50%) para Fusarium y seis (60%) para Aspergillus queratitis, mientras que las muestras de biopsia corneal mostraron elementos fúngicos de Fusarium, Aspergillus y Candida en todos.

Imágenes metabólicas en hemianopsia utilizando tomografía por emisión de positrones con 18F-desoxifluoroglucosa
 Para evaluar la utilidad del mapeo metabólico mediante tomografía por emisión de positrones con 18F-desoxifluoroglucosa como marcador en el diagnóstico de hemianopsia, se examinaron 8 pacientes que presentaron accidente cerebrovascular y 4 controles. El examen neurooftalmológico reveló hemianopsia en cinco y hemianopsia incompleta en tres pacientes; la tomografía computarizada mostró áreas de baja densidad en cuatro pacientes; y la resonancia magnética nuclear demostró un área T2 prolongada en cinco pacientes. La tasa metabólica cerebral de glucosa sin estimulación visual en la corteza visual fue de 7,4 +/- 1,0 mg/min/100 g de cerebro sin asimetría interhemisférica. La estimulación de la luz aumentó la tasa metabólica cerebral de glucosa en la corteza visual del hemisferio no afectado y la disminuyó en el hemisferio afectado. La asimetría de la tasa metabólica en la corteza occipital medial posterior en la hemianopsia completa fue del 22% 12% (p < 0,01).

La tasa de liberación de calcio en las fibras musculares esqueléticas teñidas medidas con arsenazo III
 Se estudió la liberación de iones de calcio del retículo sarcoplasmático de fibras musculares esqueléticas aisladas (sarcolemma retirado) mediante el arsenazo III sensible al calcio (Arz). Se realizaron mediciones de absorción isotrópicas diferencialmente para reducir el efecto de los artefactos de movimiento. La cuestión de la estequiometría de colorante fue abordada por medio de la medición de la razón de absorción a 600 y 660 nm en varias ocasiones durante el tránsito de calcio. Los resultados indican que poco cambio en las proporciones de las diversas especies de calcio-dieno ocurre hasta por lo menos 1 s en la liberación y, además, que el complejo 1:2 calcio-dieno es poco probable que sea la especie dominante presente. La relación entre la concentración de tinte y la pendiente del cambio de absorción precoz fue lineal para todos los niveles de carga de fibras. Esto sugiere que el complejo 1:1 más que el 2:2 es la principal especie formada en tiempos tempranos en fibras de revestimiento, aunque esta conclusión se encuentra en contraposición con estudios in vitro de Arz III en solución. La ley de Beer se utilizó para convertir la pendiente del tránsito de absorción medida sobre los primeros 125 ms de liberación a la velocidad de cambio del complejo calcio-die. La tasa promedio de formación del complejo calcio-die fue de 0,6 microM/ms. Se consideran dos modelos que permiten calcular un factor de corrección que se utiliza para convertir este valor en la tasa de liberación de calcio del retículo sarcoplasmático. La magnitud de estos factores de corrección fue la función de las concentraciones de tinte y amortiguador intrínseco, así como la estoiquiometría de la reacción calcio-dieno. Después de la aplicación de los factores de corrección, la velocidad promedio de liberación en nuestras fibras fue calculada para variar de 0,8 a 13,5 microM/ms.

Inositol-1,4,5-trisfosfato inyectable mimetiza los potenciales de fertilización en huevos de oveja
 Se examinaron los efectos del inositol-1,4,5-trifosfato (IP3) y del diacilglicerol (DAG) y sus análogos sobre el potencial de membrana de los huevos del mar urchintus purpurtus. La inyección de IP3 en huevos resultó en un cambio en el potencial de membrana similar en magnitud y tiempo al potencial de fertilización desencadenado por el apego espermático. En el agua de mar de bajo calcio, la inyección de IP3 generó una respuesta parcial. El DAG y sus análogos acetato de miristilo phorbol y 1-oleoil-2-acetilglicerol no afectaron el potencial de membrana, tanto cuando se aplican por perfusión como cuando se inyectan. Los resultados indican que IP3, pero no DAG o sus análogos, pueden estar involucrados en la generación del potencial de fertilización desencadenado por la interacción de espermatozoides con huevos de erizo.

La aplicación de la tomografía por emisión de positrones al estudio del trastorno de pánico
 Se utilizó tomografía por emisión de positrones para estudiar a ocho pacientes con trastorno de pánico vulnerables al pánico inducido por lactato, ocho pacientes con trastorno de pánico que no eran vulnerables al pánico inducido por lactato y 25 sujetos control normal. Los pacientes vulnerables al pánico inducido por lactato presentaron diversas alteraciones en el estado de reposo, no pánico: asimetría hemisférica anormal del flujo sanguíneo parahipocampal, volumen sanguíneo anormal y metabolismo anormal del oxígeno en el cerebro; Se propone un modelo hipotético para la neurobiología del trastorno de pánico que involucra la región parahipocampal anormal y sus conexiones aferentes y eferentes.

ectasias vasculares colónicas y estenosis aórtica: ¿concordancia o relación causal?
 Se evaluaron 11 pacientes con ectasias vasculares del colon y hemorragia digestiva asociada. Todos tenían las características clínicas asociadas a estenosis aórtica. En dos pacientes se estudió la configuración de la onda de pulso en el vaso mesentérico. En ambos, el patrón anormal de onda de pulso periférico asociado a estenosis aórtica también fue transmitido a la arteria ileocólica, donde difería bastante claramente del estándar en los pacientes control. En un estudio paralelo, se revisaron los registros informáticos de 3.623 pacientes con estenosis aórtica o mitral ingresados en el Hospital Mount Sinai durante 10 años por la presencia de hemorragia gastrointestinal criptogénica. Veintiún de los 1.811 pacientes con estenosis aórtica, pero solo uno de los 1.812 pacientes con estenosis mitral, presentaba hemorragia gastrointestinal concomitante (chi-cuadrado = 18, p < 0,001). Esos datos sugieren que la causa de las ectasias vasculares colónicas debe ser atribuida a las anormalidades patológicas de la onda de pulso de flujo arterial, en vez de a la obstrucción crónica del flujo venoso submucoso intermitente.

Reacción de injerto contra huésped en el trasplante de intestino delgado y posibilidades de su elusión
 Para describir la RVG en el trasplante de intestino delgado y sus mecanismos subyacentes y encontrar métodos para eludir dicha respuesta, se realizó el trasplante accesorio de intestino delgado en el modelo de rata. Los animales no tratados con ciclosporina, irradiación o remoción de los ganglios linfáticos mesentéricos del injerto murieron dentro de los 22 días del postoperatorio debido a enfermedad del injerto contra huésped. Los ganglios linfáticos mesentéricos del injerto, del bazo del receptor y de los ganglios linfáticos periféricos, mostraron una fuerte estimulación inmunológica histológica y una alta reactividad citotóxica antihistamática mediada por células T del huésped. El 71% de los animales que recibieron 15 mg de ciclosporina por kilogramo de peso corporal por vía oral sobrevivieron 150 días después del trasplante. Después de la irradiación del donante con 50 rads, 77 por ciento de los receptores sobrevivieron 120 días. Tras la extirpación microquirúrgica de los ganglios linfáticos mesentéricos del injerto, el 89 por ciento sobrevivió 120 días. Se concluye que la RVG juega un papel importante en el trasplante de intestino delgado y que los regímenes experimentales de donación, injerto y tratamiento del receptor descritos en este estudio han demostrado su eficacia para la elusión de la RVG.

Membranas postsinápticas "Cholinérgicas" de ganglios simpáticos de torocog: microscopia electrónica de secciones finas y réplicas de fractura por congelación
 Se investigaron las sinapsis "colinérgicas" de las células ganglionares simpáticas del toroco con los métodos de sección delgada, liofilización complementaria y grabador profundo después de la fijación del glutaraldehído. La cara protoplasmática (fractura) de la membrana postsináptica se caracterizó por partículas intramembranosas (PMI), 3,500/micrones 2 de mayor densidad, con 10 MEF-12 de menor diámetro. Una inspección estrecha de los cortes y réplicas de la fragmentación liofilizada a alta magnificación y con un grabado profundo en particular, se concluyó que las IMP agregadas podrían representar a entidades transmembranosas existentes en las zonas expuestas. Un PMI individual a menudo se componía de cinco o seis subunidades dispuestas en una roseta con un pit central. Estos hallazgos sugieren que las IMP agregadas, particularmente las más grandes, pueden estar íntimamente relacionadas con la estructura del complejo canal de unión al receptor nicotínico de la ACh.

Prevención y manejo de las complicaciones isquémicas de las incisiones de la extracción de la vena en los informes de cirugía cardiaca-caso
 Las complicaciones de la herida de la pierna después de la recolección de la vena safena para la revascularización coronaria son poco frecuentes. Hemos encontrado cinco pacientes en los que la enfermedad oclusiva arterial no reconocida contribuyó a la necrosis de la herida. Todos requirieron reconstrucción vascular y cuidados locales de la herida para lograr la cicatrización. Se recomienda una cuidadosa atención preoperatoria a los síntomas de insuficiencia arterial y una modificación adecuada de las incisiones en la extremidad inferior puede reducir la frecuencia de esta complicación. El reconocimiento precoz y la revascularización arterial adecuada deben evitar la morbilidad prolongada si se produce necrosis isquémica de las heridas de las piernas. Si se requiere reconstrucción arterial, el PTFE es un material de injerto aceptable si la vena safena remanente es inadecuada para su uso.

Componentes de la maloclusión clase III en juveniles y adolescentes
 Se realizó una comparación estadística de los registros cefalométricos transversales de individuos con maloclusión clase III de 5-15 años con controles seriados clase I, encontrando fuertes tendencias para la aparición temprana de características distintivas.

El uso de una trucha para fijar una lente dislocada
 El cirujano puede patear una lente dislocada o subluxada con una trucha de una aguja espinal de calibre 25 para fijar el lente al retirarlo a través del segmento anterior.

Nifedipina para control de la presión arterial postoperatoria tras injertos de vena coronaria
 El control farmacológico de la presión arterial elevada después de la cirugía de revascularización del miocardio fue estudiado en 20 pacientes durante el período postoperatorio precoz. De forma aleatoria, 10 pacientes recibieron nifedipina intranasal y otros 10 recibieron solución salina intranasal. Si la presión sistólica se elevaba, se trató con una infusión de nitroprusiato de sodio. La presión sistólica se redujo en los tratados con nifedipina de manera que 7 de los 10 no requirieron ningún otro tratamiento en la primera hora. La reducción de la presión fue realizada sin aumento de la frecuencia cardíaca. La necesidad de nitroprusiato de sodio para controlar la presión fue mucho menor en la primera hora del postoperatorio en el grupo tratado con nifedipina y a las 4 horas, el efecto de la nifedipina todavía era aparente. Este estudio demuestra que la nifedipina intranasal es un coadyuvante eficaz en el control de la presión arterial elevada en el postoperatorio temprano.

Los problemas en la clasificación histopatológica de los linfomas no Hodgkin, con referencias especiales a los linfomas de células T
 Los problemas de clasificación histopatológica y diagnóstico de los linfomas no Hodgkin se discuten con especial referencia a 1) los linfomas de células T de bajo grado que suelen presentar características bastante más específicas de los tumores T-grado, tanto morfológicas como clínicas.

La desaturación microsomal del ácido esteárico en relación con la activación de los linfocitos
 La conversión de ácido esteárico al ácido oleico (delta 9-desaturasa) fue seguida en timocitos murinos estimulados por concanavalina A o concanavalina A + interleuquina-2 resultando en diferentes tasas de proliferación. Para estimar el recambio de membrana plasmática del ácido oleico en comparación con el de un ácido graso saturado, se realizaron experimentos de doble marca ([14C]oleic acid, [3H]palmitic acid). Después de una inhibición delta 9-desaturasa, se encontró que era activada a partir de la cuarta hora de estimulación. En el período inicial de activación celular este proceso se mostró independiente de la síntesis proteica, mientras que en la etapa de proliferación dependió de ella. El aumento de la fluidez de la membrana en los primeros 30 min de activación no es probable debido al enriquecimiento del ácido oleico. La proliferación celular y la desaturación microsomal parecen estar acoplados y una cantidad creciente de ácido oleico es por lo menos uno de los factores que conllevan un aumento de la fluidez de la membrana superficial de las células proliferantes.

Estudios de anticuerpos antinucleares en artritis crónica juvenil
 Este estudio en niños con artritis crónica confirma que los pacientes con mayor riesgo de iridociclitis crónica tienen una edad de inicio joven y anticuerpos antinucleares positivos (ANA). Los niños con ANA negativo tienen un bajo riesgo de iridociclitis. Cuando ocurre es a una edad significativamente mayor. Ningún niño en desarrollo de artritis crónica juvenil sobre 9, aun con ANA positivo, presentó iritis crónica. Hubo variación notable en los títulos de ANA, que se correlacionaron con la velocidad de sedimentación globular, la artritis activa y la iridociclitis. Los títulos máximos de ANA se observaron a menudo muy temprano en la enfermedad, pero en este momento no se asociaron generalmente a un mal pronóstico. Los antígenos de histocompatibilidad A2 y DRw8 aumentaron significativamente, sugiriendo asociaciones primarias en artritis pauciarticular con ANA. El HLA-DR5 se asoció con formas leves de artritis y con ausencia o sólo leve de iritis. El HLA-B15/w62 se asoció con formas graves de afectación ocular.

Análisis de la etiología, diagnóstico y tratamiento del embarazo ectópico en 552 casos
 Un análisis de los datos clínicos de 552 pacientes tratadas por embarazo ectópico durante 1973-82 en nuestro hospital mostró que la prevalencia de esta complicación se incrementó dos veces (p < 0,01) de una tasa anual de 10,9 por mil en 1982. En cuanto a la distribución por paridad, la proporción de las 2 paras aumentó significativamente (p < 0,05) y este aumento fue significativamente mayor (p < 0,001) que en la población total de parturientas durante este período. El aumento de la incidencia de embarazos ectópicos tuvo una correlación positiva significativa (p < 0,05) con el uso de dispositivo intrauterino (DIU), pero no con enfermedad inflamatoria pélvica previa o presente o cirugía ginecológica o abdominal. Debido a que las 158 pacientes con DIU in situ (34%) tenían un historial de salpingitis, cirugía pélvica, infertilidad, embarazo ectópico o aborto espontáneo significativamente menor (57% de las pacientes con DIU in situ) que las embarazadas. En el presente estudio, el 97% de las pacientes presentó dolor abdominal inferior y el 93% trastornos menstruales; el examen pélvico reveló masa anexial en el 63% y sensibilidad anexial en el 90% de las pacientes. La laparoscopia, la prueba sensible de embarazo (límite de detección 75 UI/1) y la culdocentesis fueron los factores más importantes en el diagnóstico del embarazo ectópico, evidenciados por los resultados positivos en 97, 90 y 83% respectivamente. Debido a la mejora de los procedimientos diagnósticos, la tasa anual de tubo no roto en operación aumentó de 49% a 73% durante el período de estudio.

Espondilitis anquilosante, HLA-B27 y Klebsiella: estudio de reactividad linfocitaria de anticuerpos anti-Klebsiella sera
 Veintitrés anti-Klebsiella antisera fueron testados para su actividad citotóxica y cuatro para su capacidad de unión de linfocitos de sangre periférica (PBL) de pacientes con espondilitis B27 y B27 positivo. Ninguno de los antisueros mostró actividad específica frente al ABP de ningún grupo en particular. El antisera ensayado incluyó dos sueros anti-Klebsiella K43 proporcionados por un grupo australiano, que los han reportado específicamente citotóxicos para AS+B27+B27+ABP, con una cepa antisera elevada. Se revisan los resultados de otros trabajadores que han intentado reproducir los resultados de ambos grupos y se discuten las posibles razones de la repetición de la no confirmación de los hallazgos reportados.

Artritis brucelosis en niños y su tratamiento exitoso con trimetoprim-sulfametoxazol (co-trimoxazol)
 Se analizaron retrospectivamente las características clínicas y la respuesta al tratamiento con dosis altas de cotrimoxazol en 12 niños con artritis brucelosis. Los niños vivían en una zona urbana y todos tenían antecedentes de ingesta de leche o queso sin procesar. La fiebre y la oligoartritis de las extremidades inferiores fueron los hallazgos clínicos más frecuentes. El control de la enfermedad se logró por tres meses de tratamiento. El cumplimiento de la medicación fue excelente y no hubo efectos secundarios significativos.

Análisis retrospectivo
 El desarrollo de obstrucción trombótica en el lecho portal de pacientes cirróticos presenta problemas especiales en el diagnóstico y tratamiento. En la población cirrótica atendida por hipertensión portal en nuestro Servicio de Cirugía durante el período 1967-1983 (512 pacientes), la incidencia de trombosis en el lecho portal fue del 16,6% (85 pacientes). El síntoma de presentación más frecuente fue el sangrado (70/85), con una media de cuatro episodios previos al tratamiento. Los estudios angiográficos cuidadosos y la evaluación intraoperatoria son pasos fundamentales para determinar el compromiso anatómico exacto, la presencia de venas recanalizadas o coágulos de oclusión frescos y la aplicabilidad de procedimientos de derivación. En 19 pacientes (22,3%) se encontró un compromiso portosplenomesentérico masivo frecuentemente asociado a malas posibilidades quirúrgicas. En 16 pacientes se encontró la presencia de venas parcialmente recanalizadas y un coágulo fresco ocluido adecuado para técnicas de disobliteración previa a la derivación, y en 73 pacientes operados se pudo realizar un total de 55 procedimientos de derivación. Cincuenta y tres pacientes con heridas por várices pudieron ser seguidos hasta 5 años: 39 se sometieron a un procedimiento de derivación con una supervivencia de 51,2% a 5 años, mientras que sólo uno de 14 pacientes sobrevivió a muerte no programada o no operatoria. Las técnicas disobliterativas (trombectomía cefálica y endovenectomía de engrosamiento fibrótico intimal) previas a la derivación proporcionaron una buena tasa de permeabilidad a largo plazo con una protección del 50%. Los procedimientos incómodos y la extensa afectación del lecho portal se asocian con mal pronóstico. Además, la escleroterapia endoscópica, en pacientes con trombosis masiva, no pudo prevenir recurrencias y muerte por sangrado. A pesar de una tasa de fallo del 30% en nuestro estudio, la cirugía de derivación debe ser considerada la única posibilidad terapéutica de prevenir nuevas recurrencias trombóticas y consecuentes episodios de sangrado con riesgo vital.

Menor vena safena como un conducto alternativo de elección en las cirugías de revascularización miocárdica
 La insatisfacción con el uso de la vena cefálica mayor y la facilidad de recolección y la excelente calidad global de la vena safena menor nos han llevado a considerarlo como nuestro conducto alternativo de elección cuando la arteria safena interna completa no puede obtenerse. Describimos nuestra experiencia con este conducto y nuestra técnica de recolección y revisamos la anatomía de esta vena.

Timoma cervical
 Una mujer de 45 años de edad presentó un cuadro de 5 años de evolución de edema cervical y dificultad ocasional en la deglución. La impresión clínica fue de nódulo tiroideo y la citología por aspiración con aguja fina reveló una población linfoide monotonosa, lo que hizo sospechar de tiroiditis de Hashimoto. En la cirugía, se identificó la masa a nivel del cartílago cricoides, desplazando el lóbulo derecho de la glándula tiroidea superiormente y extendiéndose posteriormente a la fascia prevertebral. Aunque en el momento de la cirugía se había sugerido un diagnóstico por congelación de linfoma maligno, las secciones permanentes favorecieron el diagnóstico de timoma. Los estudios de marcadores de superficie mostraron que la mayoría de las células son del fenotipo T tímico y el examen ultraestructural mostró una doble población de células linfoides y epiteliales, confirmando así la presencia de timoma. Los timomas cervicales son extremadamente raros y este reporte de caso ilustra las dificultades en el diagnóstico; especulamos que el timoma cervical puede ser una entidad infradiagnosticada.

Úlcera colónica solitaria en un paciente lesionado medular
 El sangrado del tracto gastrointestinal inferior raramente se reporta en pacientes con lesión medular. Se reporta un caso de dicha hemorragia en un hombre cuadripléjico con una úlcera colónica solitaria diagnosticada por sigmoidoscopia flexible y biopsia. El diagnóstico de úlceras colónicas solitarias es difícil de realizar en lesionados medulares, ya que sus características pueden estar enmascaradas por los déficits neurológicos causados por la lesión o ser falsamente atribuidas a problemas asociados con la lesión. La úlcera colónica solitaria debe incluirse en el diagnóstico diferencial de la hemorragia digestiva en personas con lesión medular. Se recomienda sigmoidoscopia flexible o colonoscopia para visualización y biopsia de la lesión sangrante.

La colonoscopia como procedimiento diagnóstico primario en el sangrado crónico del tracto gastrointestinal
 Se comparó el uso de enema de bario (EB) y colonoscopia en la evaluación de pacientes con sangrado crónico del tracto gastrointestinal dividiendo en tres grupos 329 colonoscopias consecutivas y 207 exploraciones consecutivas de EB realizadas con indicación crónica. En el primer grupo, de 96 pacientes con resultados negativos de estudios de BE, la colonoscopia posterior mostró carcinoma del colon en 16%, pólipos mayores de 1 cm en 21% y otras causas en 20%. En el 43% la colonoscopia dio resultados negativos o fue incompleta. En los otros dos grupos se compararon directamente los hallazgos de los 207 BE y los 233 colonoscopias restantes cuando cada una fue utilizada como prueba diagnóstica primaria. La colonoscopia tuvo menos resultados negativos (74% vs 43%), menos exploraciones no concluyentes que requirieron repetición (19% vs 3%), y más hallazgos correctos positivos para explicar la causa del sangrado (54% vs 5%).

Infarto macular tras endoftalmitis tratado con vitrectomía y gentamicina intravítrea
 Encontramos dos casos de infarto macular ocurridos después de la vitrectomía por endoftalmitis leve, que en el cultivo produjo Staphylococcus epidermidis. Al final de cada vitrectomía se inyectaron 0,4 mg de gentamicina, 1,0 mg de cefazolina y 0,32 mg de dexametasona en la cavidad vítrea. Nos preocupa que la lesión macular sea un efecto tóxico de la gentamicina en la retina debido a la reciente descripción de lesiones similares que ocurren después de la inyección intraocular inadvertida de dosis masivas de ese fármaco.

Comportamiento de los toros larval y juvenil (Rana catesbeiana) después de la transección crónica de la columna vertebral
 El comportamiento de los toros larval y juvenil (Rana catesbeiana) fue examinado durante 32 días después de la transección de la columna cervical. El umbral para la retirada del reborde de hindlimb cutáneamente elicido no se modificó en ninguna de las etapas del desarrollo, pero se suprimieron los reflejos de acierto. El soporte postural de los juveniles de Forelimb fue eliminado por la transcripción, pero recuperado en 3 días. La postura de Hindlimb era normal y el aterrizaje podría ser elicitado por estimulación de la cuerda con una sonda de alambre inclinada. El nado dentario de las larvas fue abolido por la transcripción, pero comenzó a recuperarse aproximadamente una semana después. Los umbrales posteriores de las larvas fueron muy activos después de la transección y mostraron largas secuencias de pasos coordinados en respuesta a una variedad de estímulos. El examen bruto de la médula espinal in situ después de 32 días sugiere que las fibras pueden haber crecido a lo largo del sitio de transcripción. La retranección en el sitio de la sección original en el día 33 postoperatorio no tuvo efecto discernible sobre el comportamiento juvenil o en el paso de larvas, pero abolió el nado recuperado de las larvas. La desaceleración de los segmentos lumbares de las larvas se eliminó escalonando, pero no tuvo efecto en la natación. La desaceleración de los segmentos cervicales elimina el soporte del antebrazo en juveniles. Estos resultados sugieren que la recuperación de la natación larval depende, al menos en parte, del crecimiento de las fibras a través del sitio de transcripción. El paso de las larvas de la columna parece estar mediado por los reflejos propioceptivos en lugar de por los generadores de patrones centrales, y en el animal normal probablemente está bajo el control de la inhibición descendente. La recuperación de la postura y el agarre en los juveniles fue mucho más rápida que la descrita para los machos adultos y no depende del crecimiento a través del sitio de transcripción.

1H, 13C y 31P n.m.r. espectroa y conformación molecular del mioinositol 1,4,5-trifosfato
 Multinuclear n.m.r. La espectroscopia ha sido utilizada para confirmar la identificación del inositol 1,4,5-trisfosfato y deducir su conformación molecular como teniendo cinco sustitutos ecuatoriales y un anillo axial.

Inhibición de la deshidrogenasa de la NADH mitocondrial por derivados piridinas y su posible relación con el parkinsonismo experimental e idiopático
 El 4-Phenil-N-metilpiridinium (MPP+), producto de la oxidación de la amina neurotóxica MPTP, es considerablemente más inhibitorio para la oxidación intacta de la NAD+3 Al añadir los desacopladores, la inhibición por MPP+ disminuye progresivamente, mientras que el efecto de 4-fenilpiridina permanece. Esto está de acuerdo con el hecho de que la MPP+ se concentra rápidamente en la mitocondria por un proceso dependiente de la energía, mientras que la 4-fenilpiridina parece entrar pasivamente con el gradiente de concentración. El colapso del gradiente eléctrico después de la adición de los desacopladores deja la inhibición por 4-fenilpiridina no afectada, pero provoca el eflujo de la MPP+ de la acción de la mitocondria y la reversión. En membranas internas aisladas, la inhibición de la oxidación de NADH a través de la cadena respiratoria por 4-fenilpiridina es mucho mayor que por MPP+. El MPTP y la 4-fenil-N-metilpiridinona también inhiben más que la MPP+, mientras que el N-metilpiridinio tiene un efecto relativamente pequeño. El bloqueo no está al punto de entrada de los electrones en la flavoproteína, ya que la actividad de la NADH-ferricianida no es inhibida por la MPP+ en Vmax.

Los hidroxicolecalciferols modulan la hormona paratiroidea y la calcitonina sensible adenililil-ciclasa en hueso y riñón de ratas
 En fracciones de partículas de células óseas de ratones, pero no de riñón, 24,25-(OH)2 D3 inhibe de manera dosis dependiente (1 nM y superior) la hormona paratiroidea activada (PTH). En contraste, 24,25-(OH)2D3 potencia la calcitonina (CT) estimulada en el hueso la ciclasa, pero atenúa la respuesta de la ciclasa inducida por TC en el riñón. En concentraciones supranormales 1,25-(OH)2D3 también es capaz de reducir la adenil ciclasa estimulada por PTH en el hueso. En comparación, ni el metabolito de vitamina D3 interfiere con la estimulación de la adenilil ciclasa a partir de membranas celulares hipofisarias por tiroliberina (TRH) o polipéptido intestinal vasoactivo (VIP). Estos hallazgos pueden tener importantes consecuencias terapéuticas en la prevención de la acción excesiva de PTH y desmineralización ósea.

Anticuerpos colágenos en artritis reumatoide. Significación de anticuerpos al colágeno desnaturalizado y su asociación con HLA-DR4
 Se examinó la frecuencia, la especificidad y las asociaciones HLA de anticuerpos frente al colágeno en 54 pacientes con artritis reumatoide (AR) grave y en 67 sujetos control, utilizando colágeno bovino nativo y desnaturalizado como reactantes de fase sólida. La reactividad al colágeno desnaturalizado fue significativamente mayor en los pacientes con AR que en los controles (p = 0,004). La reactividad al colágeno nativo fue sustancialmente menor que la reactividad al colágeno desnaturalizado y fue similar en pacientes con AR y controles. Los pacientes con AR DR4 positivos presentaron significativamente mayor reactividad al colágeno desnaturalizado en comparación con los pacientes con AR negativo DR4 (p = 0,03), pero los niveles de anticuerpos al colágeno nativo fueron similares entre los pacientes DR4 positivos y DR4. Estos datos apoyan la idea de que el colágeno desnaturalizado es un importante reactante secundario en la perpetuación inmunomediada de la AR.

Función anormal de las células B en pacientes con enfermedad de Behçet
 Evaluamos la función de los linfocitos B en 23 pacientes con enfermedad de Behçet en diferentes estadios. Los pacientes con enfermedad activa, pero no aquellos con enfermedad inactiva, presentaron un número elevado de células segregando inmunoglobulina espontáneamente y una respuesta celular B disminuida al mitogeno de células B independiente de células T 1, Staphylococcus aureus Cowangen. Además, las células B de casi todos los pacientes con enfermedad de Behçet no respondieron al activador policlonal dependiente de células T, el mitogeno empobrecido. Estos resultados indican que las anomalías de las células B, incluyendo algunas que se asocian con la actividad de la enfermedad, podrían estar implicadas en la patogénesis de la enfermedad de Behçet.

Estudio de criterios de clasificación para el diagnóstico de artritis reumatoide juvenil
 Los criterios para la clasificación de la artritis reumatoide juvenil se analizaron en una base de datos detallada de 250 niños para evaluar la exactitud del diagnóstico y la validez de los tipos de inicio y de los subtipos de curso. Se han derivado varias conclusiones de este estudio: todas las definiciones de los criterios de clasificación de la artritis reumatoide juvenil de 1973 deben mantenerse. La adición de tipos de inicio a la revisión de 1976 de los criterios ha sido validada. El curso de la enfermedad después del período de inicio de 6 meses es tan importante para el desenlace de un grupo de niños como es el tipo de inicio. La clasificación actual debe ampliarse para incluir los subtipos del curso.

Tratamiento artroscópico de la rodilla séptica
 La pirartrosis de rodilla fue tratada en 30 pacientes por descompresión artroscópica y lavado, acoplado a antibióticos parenterales y orales. Participaron 21 hombres y nueve mujeres con edades entre 6 meses y 65 años. Veintidós pacientes fueron considerados de origen hematógeno como causa de su pirartrosis y ocho fueron causados por trauma penetrante. Veintiocho de estos pacientes tenían el inicio de los síntomas en las 72 h previas a la artroscopia. Dos adultos presentaron el inicio de sus síntomas una semana antes del tratamiento. El seguimiento ha variado de 6 meses a 5 años. Staphylococcus aureus fue cultivado en 20 rodillas, Streptococcus pneumoniae en tres rodillas, Haemophilus influenzae en cuatro rodillas y Neisseria gonorrhoeae en una rodilla. La estancia media hospitalaria entre 22 niños de 12 años o menos fue de 3,50 días. Los otros ocho pacientes tuvieron una estancia media hospitalaria de 9,50 días. Tres adultos con diabetes y otros problemas médicos, como insuficiencia renal, tuvieron una estancia media hospitalaria de 17,33 días. Se obtuvieron excelentes resultados en 28 (93,3%) de 30 pacientes y buenos resultados en 2 (6,7%) de 30 pacientes. No hubo malos resultados ni recurrencias, y no hubo casos de osteomielitis. Este método de tratamiento reduce notablemente la morbilidad y la estancia hospitalaria de los pacientes con rodillas sépticas.

Los complejos inmunes circulantes en la enfermedad de Meniere
 Se estudiaron 66 pacientes con enfermedad de Meniere por posibles alteraciones inmunológicas generales. La enfermedad fue bilateral en 20 casos, causando síntomas activos en 49. También se estudiaron 36 sujetos sanos de control. La actividad inmunitaria se evaluó mediante la medición cuantitativa de los complejos inmunes circulantes, el ensayo de inmunoglobulina sérica y la electroforesis de acetato, y mediante una prueba de autoanticuerpos a una batería de 10 antígenos tisulares generales. Treinta y seis (54,5%) de los 66 pacientes con enfermedad de Meniere habían aumentado significativamente los niveles de complejos inmunes circulantes en comparación con uno (2,9%) de los 36 controles. También se encontró un aumento estadísticamente significativo de la incidencia de autoanticuerpos en el grupo de Meniere.

Cambios en la capacidad residual funcional durante la cirugía cardiaca
 Se utilizó una técnica de lavado de gases para medir la capacidad residual funcional (RCF) en ocho pacientes durante la anestesia para cirugía cardiaca. Los pacientes fueron anestesiados con droperidol, fentanil y óxido nitroso, alcuronio y ventilados con ventilador controlado por volumen. La CRF fue medida en tres etapas antes de la incisión de la piel, después de la esternotomía, antes del bypass cardiopulmonar y después del cierre del esternón. Las cavidades pleurales estuvieron intactas en todos los pacientes durante la cirugía. La CRF antes de la incisión fue 1,7 +/- 0,5 litros (media +/- 1 DE). Tras esternotomía y colocación del retractor esternal, se observó un incremento medio del 55% (p < 0,001). El CRF medio tras cierre esternal fue un 16% menor que el valor preincisional (p < 0,05). La Po2 arterial fue medida en otros 22 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica y en los cuales F/o2 fue 0,5. La Pao2 aumentó significativamente al abrir el esternón, pero disminuyó después de la circulación extracorpórea. Hubo una mayor disminución significativa en el cierre del esternón.

Complicaciones neurológicas en pacientes con linfoma cutáneo de células T
 Se presentan 5 pacientes con linfoma cutáneo de células T (cuatro con micosis fungoide y uno con linfoma cutáneo primario linfoide T) que desarrollaron secuelas neurológicas. En cuatro de ellos se pudo demostrar afectación del sistema nervioso central en la autopsia. Se destaca la importancia del examen precoz del líquido cefalorraquídeo en estos pacientes.

Estudios sobre el ensayo inmunológico de factores dependientes de vitamina K. III. Ensayo inmunoradiométrico monoclonal doble para antígeno del factor IX
 Los ensayos inmunorradiométricos en dos sitios (IRMAs) para el antígeno del factor IX (IX:Ag) se desarrollaron utilizando un anticuerpo monoclonal (RFF-IX/1) sobre el anticuerpo monoclonal IRMA-RFM, respectivamente. Los límites de sensibilidad más bajos de estos dos ensayos para IX:Ag en plasma de referencia normal fueron 4 X 10(-4) (M-M IRMA) y 2 X 10(-4) (M-I IRMA) unidades/ml En 20 muestras de plasma normal, los niveles de actividad de coagulación de factor IX (IX:C) y de antígeno de factor IX medidos por ambos IRMAs estaban altamente correlacionados. Se obtuvieron valores medios de aproximadamente 1,0 unidades/ml en los tres ensayos. En el suero normal, los niveles de IX:Ag fueron menores con medias de 0,84 (M-M IRMA) y 0,83 (M-I IRMA) unidades/ml. 4/25 pacientes con hemofilia B fueron CRM neg., 2 CRM + y los 19 pacientes restantes fueron variantes CRMr. En dos de ellos, IX:Ag fue detectable por M-I IRMA, mientras que IX:C y IX:Ag medidos por M-M IRMA fueron indetectables. En el plasma de un feto posterior terminó por motivos eugénicos, IX:C y IX:Ag tanto por M-M como por M-I IRMA fueron indetectables. En el plasma tratado con warfarina (n = 12), el nivel de IX:C fue bajo (media 0,39 unidades/ml). Los niveles de IX:Ag medidos por M-M IRMA (media de 0,80 unidades/ml) y por M-I IRMA (0,70 unidades/ml) mostraron una discrepancia. La M-M IRMA refleja la cantidad real de IX:Ag en plasma warfarinaizado porque ambos anticuerpos monoclonales se unen a epitopes distantes de la cadena ligera carboxilada. La Western blotting del factor IX desnaturalizado demostró que el RFF-IX/1 se une a un epitopo que se pierde después de la activación de XIa. RFF-IX/4 vincula la cadena pesada. Los antígenos medidos después de la activación pero sin desnaturalización mostraron pérdida de 60% de reactividad después de la activación de XIa, pero sin alteración después de la activación de RVV. Estos datos indican un sitio de unión para RFF-IX/1 dentro del péptido de activación (residuos 146-180).

Sobre la conductividad eléctrica de las soluciones de rhodopsin
 Se realizaron mediciones de conductividad de extractos de digitonina de rayodopsina con y sin exposición previa a la luz. La diferencia de conductividad leve-oscuridad se observa en concentraciones bajas de rhodopsin y detergente.

La relación entre los cambios del potencial de membrana inducidos por mitogeno y el calcio libre intracelular en linfocitos T humanos
 Hemos investigado los efectos de las lectinas mitogénicas sobre los linfocitos T humanos, aislados de sangre periférica, y células del clon de células T, HPB-ALL, utilizando los sentidos fluorescentes y la membrana de trioxón, respectivamente. El potencial de reposo de ambos tipos celulares está próximo al potencial de equilibrio de K+. Los cambios del nivel de reposo se producen cuando se añaden concentraciones mitogénicas de concanavalina A o fitohemaglutinina. Los linfocitos T sufren una disminución de la emisión, máxima a 1-2 min, correspondiente a una pequeña hiperpolarización de membrana. Esto se acompaña de una despolarización a aproximadamente el nivel de reposo. Las células LLA-HPB, por otro lado, responden a los mitogenos por un aumento sostenido de la fluorescencia, denotando una despolarización, que es máxima a los 4 a 5 min y 7 a 9 min, respectivamente. La dependencia de Ca2+ de estos fenómenos indica que la respuesta potencial de membrana, en ambos tipos celulares, es el resultado de dos efectos opuestos: una célula de movimiento iónico sensible a Ca2+ que genera un efecto despolarizante. Nuestros resultados sugieren que los canales K+ activados por Ca2+ son los responsables del primer efecto y que un movimiento Na+ hacia la entrada explica la señal de despolarización en los linfocitos T. En las células HPB-ALL sólo parte de la despolarización es Na+ dependiente. Aunque los efectos provocados por la fitohemoaglutinina ocurren más lentamente que los producidos por la concanavalina A, ocurren cambios similares en el potencial de membrana y [Ca2+]i.

Cambios en los niveles de carnosina en los músculos que trabajan en diferentes regímenes de estimulación
 Se determinó el contenido de carnosina en los músculos que funcionan bajo contracciones únicas o tetánicas (tanto directas como indirectas) en el período de contractilidad activa (en los primeros 10 min de experimento) y en los músculos fatigados. En el ejercicio del músculo, el contenido de carnosina se mostró disminuido. La pérdida del dipéptido durante las contracciones activas fue, en promedio, del 10,5%; en la fatiga-13,8%. En el ejercicio (contracción única), la disminución de la carnosina fue mayor que en los músculos funcionando en un régimen corto de tétanos. Se demostró que el fenómeno anteriormente descrito de la eliminación de fatiga por carnosina añadido a la solución de Ringer lactando el músculo es concomitante con la elevación (por 12%) de la concentración intramuscular de carnosina exógena.

Propiedades hemolíticas de monooxigenasas de células inmunocompetentes aisladas
 Se determinaron los parámetros cinéticos de dos reacciones de monoxigenasa (N-demetilasa y benzo(a)pireno-hidroxilasa) producidas en células inmunitarias murinas. Se demostró que el pH óptimo para las enzimas de macrófagos es de 7,4, mientras que para los timocitos y células de bazo de 8,5. Se investigaron los efectos de los inhibidores del citocromo P-450 (metirapone, SKF-525A, tilorona) sobre los sistemas de monooxigenasa de los inmunocitos. Metilrapone y SKF-525A han demostrado ser inhibidores efectivos de la N-desmetilasa. El modo de inhibición cambia de no competitivo a competitivo, dependiendo de la concentración de inhibidor. Tilorona, un inmunoestimulador e inhibidor de las enzimas dependientes del citocromo P-450 hepático, inhibe competitivamente la N-demetilasa y el benzo(a)pireno hidroxilasa de los inmunocitos.

Receptores andrógenos en el cerebro y en la hipófisis de ratas hembra: cambios cíclicos y comparaciones con el hombre
 Se determinó la unión in vitro de un andrógeno sintético, metiltrienolona ([3H]-R1881), al citosol cerebral y hipofisario (PIT) y a extractos nucleares de ratas machos y hembras. El citosol purificado fue preparado a partir de PIT o área presinóptica hipotalámica-amigdala (HPA) e incubado en presencia de 0,1 a 10 nM [3H]-R El análisis de las capturas reveló la presencia de un único sitio de unión saturable y de alta afinidad en el citosol PIT con una constante de disociación (Kd) de 0,42 X 10(-10) M en hembras. El Kd de HPA citosol fue mucho menor en varones castrados [0,47 +/- 0,05 (SEM) X 10(-10)M, n = 7] y en mujeres (0,63 +/- 0,1 X 10(-10) M, El tratamiento de machos castrados con dihidrotestosterona (DHT) durante 24 h (250 microgramos/100 g de peso corporal) aumentó el Kd de citosol HPA sólo ligeramente (1,6 X 10 ± 10). El análisis de los receptores de andrógenos nucleares extraídos por sal (ARn) mostró un solo sitio de unión de alta afinidad con valores de Kd similares en ratas PIT y HPA de KT3 intactas y castradas. Los estudios de competencia que involucran varios esteroides radioinert revelaron que la unión del [3H]-R1881 al citosol (ARc) y del extracto nuclear fue específica para el receptor de andrógenos cuando se aña. Los niveles de ARc y ARn se cuantificaron en PIT, área preóptica (POA), hipotálamo (HT), amígdala, hipocampo y corteza por estimación puntual. Se detectaron cantidades significativamente mayores de ARc (p < 0,01) en PIT de hembras ovariectomizadas (32,7 +/- 2,9 fmol/mg de proteína) que en las orquidectomizadas (22,63 +/- 1,6). Los niveles más altos en el cerebro se observaron en HT y POA. El ARc hipofisario en las hembras varió a lo largo del ciclo estral. Se detectaron cantidades significativamente mayores (p < 0,01) en el estro (45,8 +/- 2,2 fmol/mg de proteína) y en el proestro (39,0 +/- 1,9 fmol/mg de proteína (29,2 +/- 1,5mg de proteína). Estos datos confirman la existencia de receptores específicos de andrógeno en cerebro y en mujeres y en TPI, y sugieren un papel importante del andrógeno en el control de la secreción de la hormona PIT en mujeres.

Estudio radiológico de efecto del cambio de longitud sinusoidal en el músculo frog tetanizado
 Los estudios de difracción de rayos X se realizaron en los músculos esqueléticos de los frotis con radiación sincrtrona aplicando cambios de longitud sinusoidal de frecuencia 10 Hz y amplitud de aproximadamente 1% a grado isométrico 17 Se observaron cambios de intensidad periódica dispares en la reflexión meridional de la miosina 14,3 y en las reflexiones ecuatoriales 1,0 y 1,1. La respuesta de la reflexión de 14.3-nm al cambio de longitud sinusoidal fue no lineal, como lo evidencia un gran segundo armónico en su cambio de intensidad oscilatoria, mientras que la respuesta de la reflexión ecuatorial 1.1 fue casi lineal. El cambio de intensidad de la 1.0 reflexión fue casi antifásico al de la 1.1 reflexión. Los anchos integrales de la reflexión meridional 14.3-nm medidos a lo largo del meridiano y de la reflexión ecuatorial 1.1 permanecieron casi constantes durante el desarrollo de la tensión, mientras que la de la 1.0 reflexión tendió a disminuir. Los anchos de la reflexión meridional 14.3-nm perpendicular al meridiano y de la reflexión ecuatorial 1.0 parecen sufrir cambios oscilatorios en respuesta a los cambios en la longitud sinusoidal.

Restauración de la IL-2 de la actividad de los asesinatos naturales durante el estrés
 La interleucina 2 usada in vitro e in vivo induce efectivamente la recuperación de la actividad citotóxica de los asesinatos naturales y de los efectos citotóxicos celulares dependientes de lectina en ratones CBA inmovilizados con estrés. Esta linfoquina puede utilizarse para la corrección de la depresión estresor en las células del sistema natural de resistencia antitumoral.

Visualización de la estructura de segregación citoplasmática mediante microscopia computarizada
 La segregación de la organela del citoplasma acompaña prácticamente todos los cambios que ocurren en las células embrionarias y diferenciadas. El esquema general de mapeo de la distribución espacial de los parámetros de textura del citoplasma, realizado por medio del microscopio computarizado LEITZ-T.A.S., permitió la imagen de la relación geométrica entre los gránulos de yemas temporal en la fertilizada. El desarrollo de la polaridad dorsoventral en los embriones anfibios se mostró relacionado con la asimetría de forma y localización del área del citoplasma que contiene conglomerados de gránulos de yema.

Los reordenamientos del gen del receptor de células T definen una proliferación monoclonal de células T en pacientes con linfocitosis de células T y citopenia
 Hemos utilizado sondas del receptor de células T beta y loci de cadena gamma para investigar la clonalidad de los linfocitos T en ocho pacientes con linfocitos T y citopenia (TCLC). Este síndrome, fuertemente asociado a la artritis reumatoide, se caracteriza por linfocitosis de sangre periférica y médula ósea y neutropenia, aplasia eritrocitaria o ambos. Mediante anticuerpos monoclonales de células T y citometría de flujo, se ha demostrado que los linfocitos T de pacientes con este síndrome presentan características inmunológicas características. Los investigadores discreparon en cuanto a si el síndrome representa una neoplasia de células T o un trastorno inmunológico más benigno. El ADN de cinco pacientes con linfocitos T sintomáticos "clásicos" con citopenia demostró reordenamientos únicos del locus de la cadena beta del receptor T, mientras que ninguno de los dos pacientes con características atípicas mostró reordenamiento. Además, se encontró evidencia de reordenamiento de la cadena gamma en aquellos ADN con reordenamiento clonal de la cadena beta. Así, postulamos que la forma clásica de este síndrome se asocia a una proliferación monoclonal de células T. Se discute su posible relación con la leucemia linfocítica crónica de células T.

Una nueva translocación, t(10;14)(q24;q11), en la neoplasia de células T
 Se reportan cuatro casos de neoplasia de células T: tres con leucemia linfoblástica aguda de células T y uno con linfoma de células T en la fase leucémica. En todos los casos, las células del clon leucémico se caracterizaron por una idéntica anormalidad citogenética. Esta anormalidad era una translocación recíproca única que afectaba a los cromosomas 10 y 14. El punto de corte en el cromosoma 14 se encontraba en la banda q11, coincidente con el locus asignado del gen alfa-chain del receptor del antígeno T. El punto de corte en el cromosoma 10 se encontraba en la banda q24, región que informó incluir el locus del gen de la desoxinucleotidiltransferasa terminal (TdT). Nuestras observaciones sugieren que la translocación t(10;14)(q24;q11) es específica para la neoplasia de células T y que un gen de la banda cromosómica 10q24, posiblemente el receptor de secuencia TdT alterado tiene una expresión importante.

