Autoinmunidad en leucemia linfática crónica
 Se investigó la prevalencia de autoanticuerpos en la leucemia linfática crónica de células B (LLC-B). Se encontró una menor prevalencia de anemia hemolítica autoinmune que la encontrada en otras series: se incluyeron un gran número de casos de enfermedad en estadio A no progresivo, en los que la prevalencia de anemia hemolítica autoinmune es baja. Los autoanticuerpos no hematológicos no fueron más comunes que en los controles pareados por edad. Cualquier explicación que se ofrezca para fenómenos autoinmunes en LLC-B debe tener en cuenta el hecho de que esos fenómenos se confinan virtualmente a autoanticuerpos contra los elementos formados de la sangre.

Clinical ecology. Executive Committee of the American Academy of Allergy and Immunology
 Una evaluación objetiva de los principios diagnósticos y terapéuticos utilizados para apoyar el concepto de ecología clínica indica que es una metodología no probada y experimental. Es tiempo-consumo y coloca severas restricciones en el estilo de vida del individuo. Los individuos que estén siendo tratados de esta forma deben ser plenamente informados de su naturaleza experimental. Los abogados de este dogma deben proporcionar estudios clínicos e inmunológicos adecuados que apoyen sus conceptos, que cumplan los estándares generalmente aceptados para la investigación científica.

¿Se protege del riesgo de sangrado gastroesofágico el shunt sistémico portal grande espontáneo en cirrosis?
 El riesgo de sangrado gastroesofágico en pacientes cirróticos con shunt portosistémico espontáneo masivo (SPSS) ha sido evaluado de forma diversa en la literatura. Se realizó un estudio retrospectivo en un amplio grupo de pacientes cirróticos ingresados en nuestro servicio para evaluar la incidencia de grandes SPSS y la correlación con episodios de hemorragia gastroesofágica previos o actuales. De 456 pacientes sometidos a esplenoportografía o angiografía celíaca-mesentérica, 20 mostraron evidencias sobre los roentgenogramas de gran autoestablecido SPSS. Se clasificaron en tres grupos: a) shunts esplenorenales (tres pacientes); b) derivaciones mesentérica-cava (dos pacientes) y c) vena umbilical permeable grande (15 pacientes). Doce de estos 20 pacientes presentaron uno o más episodios de sangrado digestivo, y siete de ellos fueron sometidos a tratamiento quirúrgico para prevenir hemorragias recurrentes. No se encontró correlación entre el riesgo de hemorragia esofágica y el tipo de SPSS. Se concluye que, a pesar de la presencia de SPSS masivo, los pacientes cirróticos tienen un riesgo impredecible de sangrado y a menudo requieren tratamiento quirúrgico para prevenir episodios recurrentes.

Activación mitogénica de las células B in vitro: las propiedades de las células accesorias adheridas, como se desprende del análisis de partición
 Se estudió el requerimiento de células B activadas por mitogeno (sulfato de dexametasona más lipopolisacárido) para células accesorias mediante análisis de partición. Un pequeño número de células B esplénicas se activaron al crecimiento clonal, determinado por la inspección visual, y a la síntesis de inmunoglobulina (Ig), determinada por la liberación de Ig en el líquido de cultivo. Al colocar células adherentes irradiadas en la periferia de los pozos de microcultivos y forzar células que respondían a diferentes áreas del pozo (expertos de cultivo), se observó que no era necesario activar el contacto celular Rock. Los microcultivos secuenciales sugieren que sólo algunas células adherentes irradiadas actúan como células accesorias, pero pueden ejercer esta función a más de una célula B. Los intentos de realizar el análisis de dilución limitante por la variación de la entrada celular adherida irradiada mostraron un comportamiento no uniforme. Cuando los datos fueron reordenados, teniendo en cuenta la distribución de células adherentes irradiadas, se observó un comportamiento de un solo golpe con cerca de 1 a 5% de células adherentes irradiadas actuando como células accesorias de activación clonal de células B. La evidencia sugiere que una célula adherente irradiada poco frecuente libera un factor soluble necesario para la activación de las células B y/o proliferación clonal.

Anticuerpos al receptor de acetilcolina y al toxoide tetánico: síntesis in vitro por linfocitos tímicos
 Se ha comunicado que los linfocitos tímicos (LT) de pacientes con miastenia gravis (MG) sintetizan anticuerpos contra los receptores de acetilcolina (anti-AChR). Se ha descrito que la incubación de LT con mitogeno punzado (MPP), un activador policlonal dependiente de células T y monocito de la diferenciación celular B, inhibe la síntesis in vitro de TACh. Se estudió la LT de 16 pacientes con MG sin timoma. La LT de 10 de 16 pacientes sintetiza anti-AChR in vitro sin estimulación. En presencia de PWM, la cantidad de anti-AChR sintetizada por el LT de estos 10 pacientes aumentó en cinco, disminuyó en tres y no se vio afectada en dos. Hubo correlación entre el título anti-AChR sérico y la síntesis estimulada por PWM (r = 0,87), pero no con la síntesis no estimulada (r = 0,33) de anti-AChR por TL. No hubo correlación entre la cantidad de anti-AChR sintetizado y la cantidad de IgG secretada o con el porcentaje de células B (superficie Ig+) en las suspensiones de LT. La LT de tres controles de cirugía cardiaca pareados por edad no logró sintetizar anti-AChR detectable, aunque dos de tres IgG sintetizadas. Cuatro pacientes con MG fueron inmunizados con toxoide tetánico (TT) 3 a 4 semanas antes de la timectomía. La LT de tres anti-TT sintetizados in vitro, mientras que la LT de tres pacientes con MG no potencia la síntesis del anti-TT. Así, mostramos que la LT de algunos pacientes con MG es capaz de síntesis de anti-AChR, con evidencia de heterogeneidad de la respuesta in vitro, y el repertorio de células B en la parte inmune del timo reciente puede, in vitro.

Sensibilidad de Leu-Leu-OMe de las células humanas activadas: delineación de una clase distinta de linfocitos T citotóxicos capaces de lisar blancos tumorales
 Se utilizó la sensibilidad al éster metil-leucil-L-leucine (Leu-Leu-OMe) para caracterizar el fenotipo de las células humanas activadas de muerte. Las células matadoras naturales (NK) y los precursores de los linfocitos T citotóxicos (LCT) citotóxicos específicos aloantígenos y de las células de la sangre periférica activadas tipo NK fueron eliminados por la estimulación con alomicina. Se observó, sin embargo, que los linfocitos citotóxicos podrían ser generados a partir de precursores de linfocitos tratados con Leu-Leu-OMe después de 2 a 6 días de cultivo con mitogeno inespecífico, fitohemaglutinina. Las características de estas células matadoras indicaron que eran una población única que podía distinguirse de otras células citotóxicas. El enfriamiento por estas células mostró cinética lenta en que se requirieron 18 h de ensayos de citotoxicidad para detectar el potencial citotóxico completo. Cuando se utilizaron 18 hr, las células citotóxicas estimuladas por el PHA generadas a partir de linfocitos tratados con Leu-Leu-OMe fueron capaces de destruir las células renales relativamente sensibles a la línea K562, y las células renales. Estos linfocitos citotóxicos fueron HNK-1, Leu-11b (CD16), y OKM1 (CR3)-negativos tanto en la fase precursora como en la fase efectora de activación. Además, estas células fueron derivadas de un precursor CD3-positivo. Finalmente, la matanza por efectores activados fue inhibida por el OKT3. A diferencia de la activación de los grandes linfocitos granulares sensibles a Leu-Leu-OMe, la generación de estas células T citotóxicas fue totalmente evitada por el tratamiento con mitomicina c antes de la estimulación. Así, una única clase de células T tumoricidas puede caracterizarse por la resistencia de los precursores linfocitarios a una concentración de Leu-Leu-OMe, que ha demostrado ablatar el NK citotóxico, mixto.

Vitamina K dependiente de carboxilasa en piel
 La carboxilasa dependiente de vitamina K se ha demostrado en microsomas cutáneos de humanos, ratas, conejos y ratones. Esta enzima convierte diversos residuos de ácido glutámico a base de proteínas en residuos de ácido gamma-carboxiglutámico, que interactúan fuertemente con los iones Ca++. La actividad enzimática (expresada por mg de proteína) en la piel es aproximadamente del 20% de la del hígado. La carboxilasa dependiente de vitamina K está presente tanto en el tejido epidérmico como en el dérmico. Se ha demostrado que el tratamiento con warfarina en ratones produce una acumulación de proteínas precursoras no carbonoxitadas en microsomas dérmicos y epidérmicos. Probablemente este efecto de warfarina no se restringe a ratones, pero también ocurre en la piel de pacientes bajo terapia anticoagulante oral. Se discute una posible relación entre la carboxilasa cutánea dependiente de vitamina K y la proteína que contiene ácido gamma-carboxiglutámico en nódulos calcificados de pacientes con esclerodermia y dermatomiositis.

La activación inadecuada, la desactivación y el probable daño autooxidativo como mecanismo del defecto locomotor de los neutrófilos en el trauma
 Se estudiaron 46 pacientes que sufrieron un trauma cerrado grave para examinar el posible mecanismo de su disfunción locomotora adquirida con neutrófilos (PMN). Las concentraciones plasmáticas de C3adesArg fueron mayores en los pacientes que en los controles (310 +/- 190 ng/ml vs. 90 +/- 28 ng/ml, respectivamente; p = 3 X 10(-5)). Los PMN en reposo y fagocitado de los pacientes presentaron mayores cantidades de H2O2 (0,31 +/- 0,29 y 5,2 +/- 3,4 nmol/10(6) PMN por hr, respectivamente). Estos niveles se asemejan a la producción H2O2 de PMN normales preactivados con factor quimiotáctico (0,85 +/- 0,03 para PM normales y 8,2 +/- 1,6 nmol/10(6) PMNs por hr para preactivados). Las concentraciones de glutatión oxidado no fueron significativamente mayores en las NMP de los pacientes en comparación con las NMP de los controles (0,053 +/- 0,057 vs 0,037 +/- 0,046 nmol/10(6) PMNs5). Un mayor porcentaje de NMP de los pacientes traumatizados que de los controles se capturó con concanavalina A (66% +/- 11% vs. 37% +/- 14%, respectivamente; p = 4 X 10(-5) resultado indicando disfunción microtubular. Estos hallazgos sugieren que en trauma, la activación del complemento intravascular resulta en estimulación quimiotáctica inadecuada y posterior desactivación y daño autoxidativo de los NMP circulantes.

Tratamiento de puntos gatillo con estimulación eléctrica transcutánea de microaperaje (TENS)-(el electroacuscopio 80)
 La mitad de los estudiantes participantes de un estudio doble ciego recibieron una estimulación eléctrica de microaperaje de puntos gatillo en la región del cuello y hombro con el electro-Acuscope 80. Todos los sujetos fueron evaluados por examen físico palpatorio digital para la presencia de puntos gatillo antes de cada uno de sus tratamientos. Los resultados indican que los sujetos que recibieron tratamiento tuvieron un cambio mayor de los indicadores de punto de corte desencadenante en comparación con los que recibieron el tratamiento placebo. La prueba t bicaudal indicó resultados significativos (p < 0,001). Parece que la estimulación eléctrica por microapertura es efectiva en el tratamiento de los puntos gatillo.

Establecimiento y caracterización de una nueva línea celular accesoria de tipo macrófago derivada de la médula ósea
 Una línea celular accesoria, denominada línea A, se generó a partir de células madre de la médula ósea que se diferenciaron in vitro en respuesta al factor estimulante de colonias (CSF) en cultivos de sustrato. Se encontró que las células segregan gran cantidad de LCR, cuya actividad fue neutralizada por anticuerpos anti-CSF-1. Las células de la línea A y sus sobrenadantes potencian la respuesta subóptima de los timocitos a la HAP, manifestando una actividad similar a la de la interleucina-1 (IL-1). Los fluidos de cultivo de esta línea también reconstituyen la respuesta a mitogenos de células T de las células del bazo deplecionados de células accesorias adherentes adherentes. También se encontró que las células de la línea A presentan bajos niveles de superficie Ia, y presentan eficientemente antígeno soluble para proliferación de células T de memoria. También se demostró la secreción constitutiva de prostaglandinas, que a veces enmascara la capacidad que presenta el antígeno. Las células de la línea A son poco fagocíticas, no secretan la lisozima y carecen de receptores Fc y complemento. Sin embargo, manifiestan una fuerte tinción citoplasmática inespecífica de esterasa y un perfil de ectoenzima similar al de los macrófagos inflamatorios elicitados. Además, se demostró el antígeno de superficie celular Mac-2, mientras que las tinciones con anti-Mac-1 y anti-Mac-3 fueron negativas. Así, la línea A puede representar una subpoblación única de células accesorias inmunorreguladoras, cuyas características son discutidas.

Cinética de transferencia del factor de crecimiento epidérmico marcado con 125I de la sangre a secreciones mamarias de las cabras
 El factor de crecimiento epidérmico del ratón etiquetado I (125I-EGF) fue transferido intacto y no degradado de la sangre circulante a la leche en cabras lactantes conscientes. Más del 90% de la radiactividad total presente en la leche de la glándula infundida se encontraba en la fase acuosa y más del 72% fue ácido-precipitable. Este material radiomarcado se coadministró con EGF auténtico a través de filtración en gel y fue inmunoprecipitable con una inmunoglobulina EGF para el ratón específica del conejo. La captación mamaria de 125I-EGF infundida en sangre arterial mamaria durante 1 h varió de 20 a 83% en diferentes etapas del ciclo reproductivo. Solamente 0,5-2,9% de los 125I-EGF infundidos fueron transferidos a la leche durante las primeras 3 h después del inicio de la infusión, lo que representa 0,7-6,3% de la captación mamaria de EGF. La cinética de transferencia de 125I-EGF se siguió en dos cabras lactantes. La radiactividad alcanzó niveles máximos en la leche cerca de 120 min después del inicio de una infusión estrecha en la glándula mamaria de 1 h, con un retardo inicial de cerca de 30 min cuando hubo poca transferencia. La transferencia fue más lenta en dos cabras no lactantes, alcanzando niveles máximos de actividad en la leche después de aproximadamente 180 min. Los resultados son consistentes con una transferencia transcelular, en la cual el factor se une a receptores en la membrana basolateral, internalizados por células epiteliales y posteriormente secretados a través de la membrana apical hacia el lumen alveolar. El bajo nivel de FGF marcado en la leche (y en la sangre de las venas mamarias) sugiere una modificación de la vía normal de degradación del FGE, por lo que se evita la entrega de factores internalizados.

Demostrar una importante actividad del factor de crecimiento epidérmico en el tejido tiroideo murino
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) se aisló por primera vez de la glándula submaxilar del ratón (SMG), que permanece su único sitio conocido de síntesis. El trabajo más temprano sugiere que el EGF puede estar implicado en la regulación del crecimiento y proliferación de las células tiroideas. Además, las hormonas tiroideas aumentan el contenido de EGF del ratón SMG y simulan los efectos madurativos asociados con el EGF. El objetivo de este estudio fue determinar si la glándula tiroides de ratón es un sitio de producción de FGS. Las glándulas tiroideas y submaxilares fueron homogeneizadas en Tris-HCl, el contenido de EGF se midió mediante un ensayo de radioinmunoensayo homólogo (RIA) y una actividad de unión al receptor evaluada. El factor de crecimiento epidérmico fue fácilmente detectable en cada extracto tiroideo. Las curvas de dilución fueron paralelas a la curva estándar. Los valores obtenidos para los lóbulos derecho e izquierdo de la tiroides estuvieron en excelente concordancia (r = 0,997, p < 0,001). La concentración intratiroidea de EGF obtenida por RA fue de 26,1 +/- 6,0 (S.E.M.) ng/mg de proteína (n = 40); los valores obtenidos por el ensayo receptor fueron ligeramente inferiores, pero correlacionados estrechamente (r = 0,0128). El ensayo de homogenatos preparados al mismo tiempo a partir de las glándulas submaxilares de estos ratones mostró que el EGF tiroideo no se correlacionó con el contenido de EGF en el SMG. Estos hallazgos indican que el EGF, tanto biológicamente activo como inmunorreactivo, es fácilmente detectable en la tiroides de ratón y que la glándula tiroides es un sitio probable de síntesis del EGF. La metodología proporciona un modelo para futuros estudios sobre la regulación de la producción de EGF y su importancia en relación con la enfermedad tiroidea.

Evaluación de la captación de elastasa y alfa 1-proteinasa-elastasis por leucocitos polimorfonucleares y evidencia de un receptor elastasa-específico
 Ni los leucocitos polimorfonucleares humanos aislados en reposo ni estimulados se ligaron o ingieren complejos preformados de inhibidor de la alfa 1-proteinasa y las elastasas no marcadas/125Is. Por el contrario, los granulocitos unidos a elastasa no etiquetada/125I y el grado de unión se redujo en presencia de los estimulantes de la burstía respiratoria, como la beta-estadora N-fenil-metilbenacetiletano 12 beta-transferasa. En experimentos de asociación/desociación e inhibición de la competencia se demostró que la unión granulocito-elastasis era específica y saturable. A partir del análisis de regresión no lineal y de Scatchard se evidenció un modelo de receptores de dos clases con sitios de unión independientes. Calculado por el método de regresión no lineal asumiendo un modelo de receptor de dos clases las características del sitio de unión de alta afinidad/débil capacidad de unión fueron K1 = 216 +/- 129 X 10(6) l X mol-1 (medias 237 +/- 6,2 x 1;

Los efectos del veneno de araña negra de viuda y del Ca2+ sobre la secreción cuántica en la unión neuromuscular de la rana
 Se utiliza una modificación del procedimiento clásico de análisis de fluctuación para medir la forma onda, la amplitud media, (h) y la tasa media de aparición, (r), de potenciales de vástagos neuromusculares tratados con vástago negro. Los parámetros MEPP se determinan a partir del espectro de potencia del potencial fluctuante y el segundo (varianza), tercero (sacrificio) y cuarto semiinvariantes (cumulantes) de registros de alta velocidad. El método proporciona resultados válidos incluso cuando el potencial medio sufre cambios lentos no relacionados con las MEPPs y cuando la tasa de MEPP no es estacionaria, detecta cambios en la distribución de las amplitudes y summación no lineal. Los efectos de Ca2+ sobre la secreción inducida por BWSV son estudiados detalladamente. Cuando el Ca2+ está ausente, el espectro de potencia de las fluctuaciones se forma como el espectro de w(t) y la secreción es casi estacionaria; r) se eleva rápidamente a niveles máximos de aproximadamente 1,500 subs. Muchos MEPPs relativamente pequeños y algunos "gientes" ocurren al final de los experimentos, y la distribución de las amplitudes de MEPP se amplía. Cuando se corrigen los efectos de este ensanchamiento, encontramos que aproximadamente 0,7 X 10(6) MEPPs ocurrieron durante los 30 min de intensa secreción. Dado que el BWSV desgasta las terminaciones nerviosas de su cuánta transmisora y sus vesículas sinápticas, esta cifra es un límite superior para el almacén quantal en una terminal en reposo. Cuando el Ca2+ está presente, el espectro sonoro se desvía del espectro w(t) y la secreción es no estacionaria; r) se eleva a valores picos similares pero se mantiene a niveles cercanos a 400 horas(6). Así, el almacén quantal debe haber pasado por lo menos dos veces bajo esta condición. Los datos obtenidos previamente en las uniones tratadas con La3+ son corregidos para la sumación no lineal y para la distribución de las amplitudes de la MEPP. Las dos correcciones se compensan rutineramente y los resultados corregidos confirman la conclusión anterior de que el número de quanta secretada en las terminales tratadas con La3+ durante 1 h no depende totalmente de la concentración extracelular(6).

Caracterización inmunocitoquímica de la reacción inmune en el sistema nervioso central en la esclerosis múltiple, posible papel de la microglía en el crecimiento de la lesión
 Como hay evidencias de que en la activación de las células T de la esclerosis múltiple ocurre en el sistema nervioso central en vez de fuera, la lesión inflamatoria puede ser extendida por la presentación de antígenos por las células en el borde de la placa. En este estudio presentamos un reporte inmunocitoquímico del tejido del SNC a partir de un caso activo de SM, analizando la distribución de células T ligantes CD4 y CD8 y la expresión de los determinantes de la sustancia blanca clase I y II en placa. Los manguitos perivasculares de lesiones tempranas, juzgados por hipercelularidad y mínima desmielinización, contenían células T activadas (Tac+), que reaccionaron con un anticuerpo monoclonal anti-IL-2. Así, un factor de crecimiento de células T suficiente parece estar presente para estimular la reacción inmune en una lesión en crecimiento. La preponderancia del fenotipo citotóxico/supresor (CD8) de las células T en el parénquima del SNC se encontró junto con la tinción generalizada del antígeno MHC de clase I para la actividad citotóxica de las células T. Se demostró potencial antígeno con células presentes en placas de EM con un anticuerpo monoclonal contra la cadena invariante citoplasmática de la clase II CMC. Los macrófagos y astrocitos contribuyeron a la tinción en el borde de la placa hipercelular, mientras que la distribución de microglía clase II+ en la sustancia blanca sugiere que también pueden ser de importancia en la presentación del antígeno local.

Detección de diferentes actividades de interleucina-1 en monocitos humanos y líneas celulares monocíticas
 Los sobrenadantes de cultivo de monocitos humanos normales, líneas celulares híbridas monocitos y líneas celulares mielomonoblásticas fueron testadas para la actividad de la interleucina-1 humana (IL-1). En el presente estudio, relatamos la detección de IL-1 secretada por varias líneas celulares de origen monocito y comparamos sus características biológicas y bioquímicas. La actividad de IL-1 se evaluó mediante el ensayo regular de la respuesta de la fitohemaglutinina (PHA) de células del timo de ratón. La IL-1 fue secretada constitutivamente por las líneas celulares U937 y M20, así como por tres de las líneas celulares híbridas monocitos. La actividad siempre fue aumentada después de la diálisis y no requirió la presencia de suero para su secreción. Se comparó la actividad IL-1 de las líneas celulares mielomonoblásticas M20 e híbridas 1C4 con la de los monocitos normales. Encontramos diferencias en la cinética de la secreción de IL-1, el patrón de actividad tras la dilución de los sobrenadantes concentrados y el aumento de la actividad por diversos inductores. Las diferencias descritas pueden ser explicadas por la secreción concomitante de factores inhibitorios de la IL-1 y por la secreción de actividades distintas de la IL-1. El análisis bioquímico preliminar mostró que las tres fuentes celulares evaluadas compartían algunas especies de moléculas caracterizadas por filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. Sin embargo, algunas especies de moléculas que expresan actividad de IL-1 fueron únicas a las líneas celulares y no se encontraron en monocitos normales.

Anticuerpo monoclonal que posee las actividades neutralizantes para la IL-2 humana
 Seis anticuerpos monoclonales contra la interleucina-2 recombinante humana (IL-2) se prepararon exitosamente fusionando NS-1 con células de bazo de ratones BALB/c inmunizados con IL-2 recombinante humano. Se confirmó la especificidad de estos anticuerpos monoclonales. Por el método de ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), las concentraciones de anticuerpos de cada líquido ascítico obtenido de BALB/c-nu/nu trasplantado con los clones de hibridoma establecidos(5) fueron variadas para 10(3). Mediante SDS-PAGE con inmunoprecipitados formados entre anticuerpos monoclonales e IL-2 recombinante humano, todos los anticuerpos monoclonales reaccionaron inequívocamente con IL-2 recombinante humana. Dos anticuerpos monoclonales (designados como KNT-1 y KNT-2) de seis clones establecidos reaccionaron con la molécula natural de IL-2 humana, obtenida de linfocitos de sangre periférica humana cultivados y estimulados con PPA. Los anticuerpos monoclonales KNT-1 y KNT-2 tienen efectos inhibitorios sobre la respuesta proliferativa de las células matadoras naturales (NK-7) (una de las líneas celulares de cultivo dependientes de IL-2) producidas por ratones naturales recombinantes. El anticuerpo monoclonal, KNT-1, inhibió las actividades de la IL-2 humana recombinante o natural, pero no neutralizó las actividades de la IL-2, derivadas tanto de la EL-4 murina como de las células del bazo de rata. Otro anticuerpo monoclonal, KNT-2, tuvo actividad neutralizante para la IL-2 humana recombinante o natural y eliminó la actividad de la IL-2 derivada de ratones, pero no interfirió con la actividad de la IL-2 murina. Los cuatro anticuerpos monoclonales restantes (designados como KNT-3, -4, -5 y -6) no afectaron la respuesta proliferativa de las células NK-7 elicitadas por la IL-2 natural humana, rata y murina. Estas observaciones indican que la(s) porción(s) funcional(s) de las moléculas de IL-2 de diferentes especies tienen estructuras algo diferentes.

La inervación y función del tracto urinario inferior
 La función vesical y uretral están estrechamente controladas por la actividad neural, tanto refleja como volitiva. Las anomalías relativamente sutiles tienen graves consecuencias. La comprensión de la historia natural de la disfunción vesical neurogénica ha mejorado en los últimos años y se resume en este artículo de revisión.

La patogenicidad de un líquido cefalorraquídeo resistente a rifampicina es el aislamiento de Haemophilus influenzae tipo b
 Dos niños de una guardería desarrollaron meningitis por Haemophilus influenzae tipo b. El segundo niño fue matriculado en la institución después de la administración de rifampicina a los demás asistentes. El aislamiento del primer niño fue susceptible a la rifampicina, pero el aislamiento del segundo fue resistente. Ambos aislamientos presentaron perfiles idénticos de proteína externa PAGE. Para investigar la virulencia de estos aislados, se inocularon ratas lactantes intranasalmente con el aislamiento de LCR resistente a la rifampicina o sensible a la rifampicina. Las tasas de colonización nasal (14 de 20 y 8 de los 8 animales inoculados con los aislados resistentes a rifampicina y sensibles a rifampicina, respectivamente) no difirieron significativamente. Sin embargo, la bacteriemia ocurrió con menor frecuencia en las crías inoculadas con la cepa resistente a rifampicina que en los animales inoculados con la cepa susceptible (cuatro de 20 vs ocho de ocho, p < 0,0001). Los lavados nasales, sangre y LCR obtenidos de animales inoculados con el aislamiento resistente a la rifampicina fueron divididos y plateados en medios que contenían rifampicina (1 microgramos/ml) o sin rifampicina. Excepto en el caso de un animal, los microorganismos aislados de sangre y LCR solo crecieron en medio sin rifampina, mientras que H. influenzae tipo b creció a partir de lavados nasales fue frecuente en ambos medios. Concluimos que la mutación de H. influenzae para la resistencia a la rifampicina es un riesgo de quimioprofilaxis con rifampicina. Los aislamientos resistentes a rifampicina tienen el potencial de causar enfermedad en pacientes y animales experimentales, aunque pueden ser relativamente menos patogénicos que el microorganismo familiar susceptible.

Suplemento de vitamina D durante el embarazo: efecto sobre la homeostasis del calcio neonatal
 Se evaluó si la modificación del estado nutricional de vitamina D durante el último trimestre del embarazo afecta la homeostasis del calcio materno y neonatal. Al final del primer trimestre, 40 gestantes fueron asignadas aleatoriamente a uno de los dos grupos, y se tomaron muestras de sangre para evaluar los valores basales de Ca, Pi, Mg, iPTH, 25-OHD2 y 1,25(OH). A partir del sexto mes, el grupo 1 (+D) recibió 1000 UI de vitamina D3 diarios; el grupo 2 (-D) sirvió como control. En el momento del parto, el suero materno 25-OHD fue mayor en el grupo +D (p < 0,0005). Ca, Pi, iPTH y 1,25(OH)2D no se vieron afectados. A término, los niveles de 25-OHD de cordón venoso también fueron mayores en el grupo +D (p < 0,0005), y 1,25(OH)2D ligeramente menores (p < 0,05), pero no en el grupo Ca, Pi. El CaT sérico disminuyó significativamente (p < 0,002) a los 4 días de edad en los lactantes de ambos grupos, aunque en menor medida en los del grupo +D (p < 0,05). La PTHi circulante aumentó en ambos grupos. La 25-OHD sérica se mantuvo baja en el grupo -D, y disminuyó ligeramente en el grupo +D; 1,25(OH)2D se mantuvo estable durante los primeros 4 días de vida en el grupo -D, y aumentó. Nuestros datos demuestran la importancia de proporcionar reservas adecuadas de vitamina D materna para garantizar un mejor manejo perinatal del calcio. Esto es particularmente importante en poblaciones con riesgo de hipovitaminosis D.

Funcionamiento psicosocial de los hermanos de los niños con enfermedad reumática
 El impacto potencial de un niño enfermo sobre otros hermanos de la familia fue examinado comparando 72 hermanos de niños con enfermedad reumática con 60 hermanos de niños sanos de familias demográficamente emparejadas. Fueron investigados problemas psicosomáticos, comportamentales, emocionales y sociales, relatados tanto por los padres como por los hermanos. Aunque los hermanos de los pacientes con enfermedad reumática generalmente estaban funcionando así como los hermanos de los niños sanos, relataron tener más alergias y asma. Un conjunto de factores de vulnerabilidad y protección fue probado como predictores del funcionamiento del hermano. Ambientes familiares cognitivos y expresivos en los cuales las madres y los pacientes con enfermedad reumática estaban funcionando adecuadamente promovieron una mejor adaptación entre los hermanos.

Sepsis postesplenectomía y otras complicaciones tras laparotomía de estadificación por enfermedad de Hodgkin en la infancia
 Se trata de una encuesta de 234 pacientes pediátricos en los que se realizó laparotomía de estadificación/esplenectomía (1975 a 1981) en el curso del Estudio de Enfermedad de Hodgkin Intergrupal en la Infancia (IHDCS). Se ha producido recaída en 44 de estos pacientes, y 12 han fallecido, 7 secundarios a extensión de linfoma, 2 con infecciones por herpes o neumocistosis, 2 con leucemia y 1 por un accidente no relacionado. Durante el período de vigilancia (media 5,5 años), se han producido cinco episodios de sepsis bacteriana (cultivos positivos), incluyendo dos por Streptococcus pneumoniae y tres por Hemophilus influenzae. La primera ocurrió en el pequeño grupo de pacientes de esta serie que no habían recibido la vacunación antineumocócica prescrita. No hubo mortalidad asociada a estos episodios sépticos. La obstrucción intestinal secundaria a adherencias (benignas) se produjo en ocho pacientes y se manejó sin resección intestinal ni mortalidad. Un paciente requirió la liberación quirúrgica de un uréter obstruido después de la laparotomía, y uno, ooforectomía para un ovario infartado (transpuesto).

Variación dependiente de la edad de la función de los linfocitos en el postoperatorio
 Los perfiles de linfocitos circulantes y la reactividad normalmente varían con la edad. La operación resulta en depresión de ambos conteos de linfocitos y blastogénesis, pero la relación de edad con estas alteraciones no ha sido evaluada previamente en el paciente quirúrgico pediátrico. Este relato analiza la relación de la edad con la alteración de los linfocitos en el postoperatorio del niño. Treinta y cinco niños sanos (rango de edad 1 mo a 12 años), ingresados para herniorrafia electiva, fueron sometidos a ensayo de linfocitos perioperatorios. La anestesia consistió en halotano y NO2, y el tiempo operatorio promedio fue de 54 minutos. Se obtuvieron tres mililitros de sangre total heparinizada en la inducción anestésica y a las 2 horas del postoperatorio. Los linfocitos se separaron por gradiente histopaco y se ensayaron para recuento absoluto, células T totales y células B totales. La reactividad de los linfocitos se determinó mediante la incorporación de 3H-Thymidina durante la incubación con los mitogenos fitohemaglutinina (PHA), conteo de PWlin y/o mesilación. Las diferencias en los valores preoperatorios y postoperatorios fueron analizadas para la significancia por el test T pareado. Se evaluaron las mismas diferencias en relación con la edad mediante análisis de regresión. La operación dio lugar a disminuciones significativas en todos los recuentos de linfocitos (células absolutos, T y B) y la alteración inducida por el procedimiento tanto en el recuento absoluto como en el total de células B fue menor que 0,007, respectivamente. Del mismo modo, la operación resultó en depresión significativa de la reactividad linfocitaria y alteración en la respuesta de las células B (PWM) se correlacionó significativamente con la edad (p < 0,008). En todos los casos de correlación significativa, las alteraciones linfocitarias se relacionaron inversamente con la edad.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inducción mucosa de tolerancia sistémica a células T por Fusobacterium nucleatum
 El presente estudio se realizó para determinar si la presentación mucosa de la bacteria periodontopática Fusobacterium nucleatum podría inducir tolerancia sistémica. Se realizaron dos protocolos separados de priming de la mucosa. En el primero, los ratones fueron intubados gástricamente en 2 días consecutivos, lo que se repitió 5 días después. En el segundo protocolo, los ratones fueron presionados de forma similar, pero recibieron otra dosis de priming después de 7 días más. Los ratones controles positivos fueron similares con glóbulos rojos ovejas (GRB), mientras que los animales controles negativos fueron sacrificados con solución salina. Después del priming de la mucosa, los ratones fueron sistemáticamente sensibilizados con el antígeno respectivo y posteriormente desafiados en la pata trasera izquierda. El pie derecho fue desafiado con solución salina y sirvió como control negativo. Los niveles de anticuerpos séricos se midieron mediante inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) y ensayos de hemaglutinación. Se encontró que el priming mucoso con F. nucleatum suprime la reacción local de hipersensibilidad retardada de tipo local determinada por mediciones de la zapata. El pinzamiento del hambre no suprimió la respuesta local. Por otro lado, los niveles de anticuerpos séricos no fueron influenciados por el priming de la mucosa. Estos resultados sugieren que bajo las condiciones experimentales utilizadas, la presentación mucosa de F. nucleatum puede inducir un grado de tolerancia parcial en el que las respuestas celulares T son suprimidas mientras que las células B permanecen intactas. La implicación de este hallazgo en la enfermedad periodontal humana está aún por determinar.

Se forma un metabolito reactivo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en cerebro de rata in vitro por monoaminooxidasa tipo B
 La formación de un intermediario reactivo en el metabolismo oxidativo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) que puede ligarse covalentemente a monoaminoles oxidasas u otros autores celulares ha sido postulado. Presentamos aquí evidencia directa in vitro de que el MPTP se convierte por monoaminooxidasa, predominantemente tipo B, a un metabolito reactivo, que se une irreversiblemente a proteínas en el cerebro de las ratas. Los homogenatos cerebrales brutos se incubaron a 37 grados C con 1-[metil-3H]MPTP y los precipitados de ácido perclorico se lavaron exhaustivamente con solventes orgánicos de radioactividad. La cantidad de radiactividad recuperada se relacionó con las enzimas: fue tiempo y temperatura dependiente y no se produjo con tejido preboilado. Esta actividad metabólica requirió oxígeno; se concentró en la fracción mitocondrial cruda y varió en diferentes regiones cerebrales. La pargilina y el deprenil previnieron la unión de la radiactividad, mientras que la clorgilina fue menos potente, indicando que la monoaminooxidasa, predominantemente del tipo B, es la enzima responsable de la producción del metabolito reactivo. El glutatión y, en menor medida, la cistina y el ditiotreitol, pero no el ácido ascórbico, inhibieron la unión irreversible a proteínas, sugiriendo que los grupos sulfhidrilos posiblemente podrían reaccionar con el metabolito. 1-Metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinium aumentó la unión irreversible a proteínas, lo que indica que el metabolito reactivo del MPTP puede no ser identificado como compuesto dihidropiridínico. Este intermediario reactivo químicamente podría desempeñar un papel en la neurotoxicidad del MPTP.

Uso de sustancias y etnia: impacto diferencial de los modelos de pares y adultos
 La modelación de un comportamiento específico por pares y adultos es una influencia importante en la elección del adolescente para involucrarse en ese comportamiento. Este estudio examinó el impacto del uso percibido de sustancias entre iguales y adultos sobre el auto uso reportado en grupos de adolescentes negros, hispanos, asiáticos y blancos. Se estudiaron los efectos de cuatro tipos de fármacos: cerveza/vino, licor duro, marihuana y píldoras. En general, los asiáticos y negros reportaron el menor autouso, los blancos informaron los modelos más pares, y los negros informaron los modelos más adultos. Se encontraron patrones diferenciales de incremento en el uso y uso percibido por grado en los cuatro grupos étnicos. En general, el uso percibido por pares de cerveza/vaina, licor y marihuana se asoció más con el auto uso que con el adulto percibido. Para el uso de la píldora, sólo los blancos informaron significativamente mayor influencia de los pares sobre los adultos en su auto uso. Para todas las sustancias, los negros reportaron el menor impacto del uso de pares en el auto uso en relación a los otros tres grupos. En lo que se refiere al impacto del uso adulto en el autouso, negros e hispanos reportaron el menor para cerveza o vino; negros y asiáticos reportaron el menor para marihuana; y los blancos lo reportaron. Estos resultados se discuten en el contexto de la vulnerabilidad diferencial al modelado y al aprendizaje vicario.

La presensibilización inmune y las defensas intrauterinas locales son determinantes del éxito o fracaso de los embarazos interespecies murinos
 Putatively immuno-incompetent Mus musculus women exhibió falla en apoyar el embarazo de los embriones de Mus caroli. Estos resultados para las hembras de M. musculus (es decir, tratadas con ciclosporina A, del genotipo nu/nu, y como interespecies chimaera) pueden explicarse en términos inmunológicos. Las hembras de musculus presentaron células T citotóxicas presensibles contra el antígeno Mus caroli. Los ratones N/nu tenían células NK y macrófagos activados y discriminaban selectivamente contra los embriones de Mus caroli en el embarazo temprano a diferencia de las hembras normales +/+; el requerimiento de células T para activar mecanismos citotóxicos. Mus caroli no se rompe, y las interespecies chimaeras tolerantes de los antígenos de la cepa donante Mus musculus no toleraron las células de los carolis no relacionados. Las interespecies chimaeras también se comportaron como si fueran presensibilizadas a Mus caroli. Nuestros resultados muestran que los embriones de muscarolis reclutan menos células supresoras activas aun cuando se destruyen en las células de Muscaroli decidua que los de Musculus. Por lo tanto, los embriones de mus carolis parecen ser menos defendidos contra el ataque inmunitario materno aun cuando se descubren en un útero con tejido decidual de Mus caroli compatible.

Caso clínico
 En un caso de deficiencia de 21-hidroxilasa de inicio tardío (21HD), la presentación clínica fue la de enfermedad de ovario poliquístico (PCOD). La resección amplia de los ovarios arrojó tejido que, en la histología, era compatible con la PCOD. La DQP probablemente fue secundaria a la aparición tardía de 21HD.

La unión del dsDNA y ssDNA a los colágenos humanos I, II y IV
 Nuestro estudio se realizó para determinar si el dsDNA y el ssADN, que se unen al colágeno bovino y a la membrana basal glomerular, se unen también a los colágenos humanos purificados I, II y IV. Cuatro sueros humanos con anticuerpos al dsDNA y 4 sueros humanos con anticuerpos al ssDNA, cuando se emplean en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, detectaron unión del ADN a la fase sólida solamente cuando se había recubierto la fase sólida. Las densidades ópticas medias (OD) de .978, 1.062 y 1.033 para la unión del ADNds a los colágenos tipo I, II y IV, respectivamente, fueron sustancialmente mayores que el valor medio de la fase sólida. Del mismo modo, los valores medios de OD de .664, .526 y .902 para la unión del ADNs a los colágenos tipo I, II y IV, respectivamente, fueron superiores al valor medio de OD de .147 revestimiento. La afinidad del ADN por el colágeno puede ser un factor importante que contribuye a la localización de los complejos ADN-anti-ADN en los tejidos diana.

Autoinmunidad al colágeno articular en pacientes con síndromes osteoarticulares
 Se estudió la presencia de autoinmunidad a antígenos articulares en 39 pacientes con síndromes osteoarticulares no inflamatorios y 60 controles. La inmunidad mediada por células (CIM) se midió mediante ensayo de factor inhibitorio leucocitario (FLI) en sobrenadas de leucocitos mononucleares cultivadas con colágeno humano nativo (tipos I, II o III). Tras la estimulación con colágeno tipo II, pero no con otros antígenos, 27/39 pacientes y 13/60 controles presentaron LIF positivos (p < 0,001). En los controles, pero no en los pacientes, el IAM se asoció a positividad para el antígeno HLA DR4. Ningún paciente presentó anticuerpos contra el colágeno tipo II nativo. Estos hallazgos pueden reflejar respuestas normales a la lesión articular o sugerir que el IAM contribuye a la patogénesis de los síndromes osteoarticulares. Pero también enfatizan que la reactividad de la sangre periférica no es una cierta reflexión de la inmunopatología sinovial.

Hallazgos histológicos en hermanos con artritis sarcoidea aguda: asociación con el fenotipo B8,DR3
 Se presentan tres hermanos con artritis sarcoidea aguda y adenopatía hiliar en radiografía de tórax (síndrome de Löfgren). El sinovianálisis de 2 de 3 mostró un predominio de células mononucleares, y las biopsias sinoviales de 2 de los 3 mostraron una leve sinovitis inflamatoria. Los 3 hermanos presentaron el fenotipo B8,DR3, y 8 casos previos identificados en esta institución mostraron el fenotipo B8,DR3 en 6 de los 8 pacientes con los otros 2 pacientes que presentaban B8 o DR3. Confirmamos un relato anterior de que el fenotipo B8,DR3 identifica un grupo de pacientes más propensos a tener artritis sarcoidea aguda y adenopatía hiliar sin desarrollar enfermedad crónica.

Caracterizar el potencial neurotóxico del m-metoxi-MPTP y el uso de su análogo N-etil como medio de evitar la exposición a un posible agente causante del parkinsonismo
 1-Metil-4-(3-metoxifenil)-1,2,3,6-tetrahidropiridina (2) produjo depleción persistente de dopamina estriado en ratones tras cuatro inyecciones diarias, aunque fue menos potente 13,6-MP-4. El MPTP se ha implicado como causa del parkinsonismo en los consumidores de drogas que la autoadministran de forma inadvertida y en los químicos industriales que se exponen a él. Nuestros resultados sugieren que el compuesto m-methoxy tiene el mismo potencial neurotóxico para causar destrucción de neuronas dopaminérgicas nigroestriatales que conducirían a síntomas parkinsonianos en humanos. Por el contrario, el 1-etil-4-(3-metoxifenil)-1,2,3,6-tetrahidropiridina (11) no tuvo efectos sobre la dopamina estriatal en ratones, incluso a dosis 8 veces las del MPTP. Se describe un método de preparación 11 y su uso como intermedio en la síntesis de los fármacos analgésicos potenciales, evitando así un intermediario potencialmente neurotóxico.

Clonalidad de la respuesta inmune espontánea al ADN en el lupus murino
 Para probar el mecanismo de formación espontánea de anticuerpos anti-ADN, estudiamos la distribución isotípica de anticuerpos anti-ADN en el plasma de ratones NZB/W con nefritis incipiente, crónica y atenuada por fármacos. La concentración de anticuerpos anti-ADN en plasma no discriminó entre los diferentes grupos de ratones, y la actividad anti-ADN en el eluato renal fue muy baja y no reflejó el curso de la nefritis. La progresión de la nefritis crónica incipiente se asoció con aumento y atenuación de la nefritis con disminución de la concentración plasmática de todos los isotipos evaluados. Se detectaron anticuerpos anti-ADN en todas las clases (IgG, IgM) de los anticuerpos estudiados y los anticuerpos anti-ADN se encontraron sin restricciones con respecto a los isotipos IgG y dentro de un determinado (IgG). Los datos indican que la respuesta inmune espontánea al ADN en ratones NZB/W refleja la activación de varios clones autoactivos y que, globalmente, la actividad anti-ADN en el plasma o eluato renal es un pobre predictor.

Coagulación epitelial de pigmento y fagocitosis de puntas de barras en la retina de Rana catesbeiana
 Se observaron dos modos de vaciado de las membranas de disco de barras por microscopia electrónica en las retinas de toroco iluminadas durante varios períodos de 10 min a 2 hr. Un modo es "lavación autónoma" en la que las barras colocan paquetes de disco directamente en el espacio subretiniano. La mayoría de los paquetes discos descartados se ponen posteriormente en contacto con procesos apicales vellositarios de células epiteliales pigmentarias (PE) y son finalmente engulfados por estas células. Cuando algunas de las membranas disco-diacepinas permanecen en el espacio subretiniano, parece que estos remanentes pueden ser fagocitados por fagocitos ameboides. La otra modalidad es la "cooperación de vaciado" en la que rodan los paquetes discos de vaciado con la participación de la placa epitelial pigmentaria. El vaciado de un paquete de disco de la punta de la barra y el cierre de la punta de la barra por un proceso apical amplio, tipo manga de una célula de PE, se realizan simultáneamente. Los paquetes de disco separados pueden ser enjuagados inmediatamente por las células del PE sin riesgo de fracaso. Ambos tipos de procesos apicales tipo velloso y sleeve de las células del PE en el toroco carecen de gránulos pigmentarios, en contraste con los procesos apicales tipo de de dedo que contienen gránulos pigmentos. Los procesos vellositarios y tipo sleeve, por lo tanto, probablemente pertenecen a la misma categoría que los procesos apicales tipo hojarasca de células de PE en las retinas de mamíferos.

Embalaje para el control de la hemorragia hepática
 Desde julio de 1978 hasta julio de 1985 se trataron 1.348 pacientes con lesiones hepáticas. Durante este período, 66 pacientes (5,3 o 9,4 pacientes/año) precisaron empaquetamiento perihepático. Las heridas penetrantes representaron el 77,2% de las lesiones que requirieron empaquetamiento. Diecisiete pacientes fallecieron en el quirófano por lesiones hepáticas masivas y otras intraabdominales y fueron excluidos del análisis posterior. En 41 pacientes se colocó un packing perihepático en una primera operación y en 8 en una segunda o tercera operación. Las principales indicaciones de embalaje fueron las coagulopatías post-reparación (85,5%) y los hematomas subcapsulares extensos o la avulsión capsular (12,2%). Se retiró el embalaje de 28 pacientes supervivientes (28/49 = 57,1%), con una media de 3,7 días después de la inserción. La retirada del embalaje se realizó por laparotomía en 24 pacientes (85,7%) y extracción a través de un agujero de la pared corporal en otros cuatro. Diez colecciones intraabdominales postoperatorias, hematomas o abscesos ocurrieron en nueve pacientes (9/49 = 18,4%) que sobrevivieron a la primera operación. El acondicionamiento perihepático continúa siendo un adyuvante salvador de vida en un grupo muy seleccionado de pacientes con las lesiones hepáticas más graves y sangrado no mecánico al término de las reparaciones o hematomas subcapsulares extensos.

Embalaje hepático para hemorragia no controlada: una reevaluación
 La eficacia del acondicionamiento hepático para hemorragia no controlada fue evaluada en 345 pacientes con lesiones hepáticas divididas en dos grupos: Grupo I (1977-1980; n = 177), cuando no se utilizó el embalaje y Grupo II (1981-1985); A pesar de los datos clínicos similares, la mortalidad por sangrado no se modificó (19,2% y 19,4% en general, y 63,7% y 61,7% en lesiones de grado IV, V, VI en hígado). Se utilizó empaquetamiento en 14 pacientes que estaban en coagulopatía clínica tras desbridamiento-resección del hígado lesionado: ocho pacientes (57%) espiraron de sangrado continuo; cinco de los seis supervivientes (83,3%) desarrollaron remoción temprana del absceso intraabdominal. La incidencia de sepsis aumentó significativamente (p < 0,002) en comparación con 15 pacientes similares que tuvieron desbridamiento-resección sin empaquetamiento. El packing hepático, en nuestra experiencia, no ha alterado la mortalidad por trauma hepático mayor y parece aumentar la incidencia de sepsis abdominal.

Embalaje hepático cerrado prolongado en trauma hepático grave: experiencia con 36 pacientes
 Treinta y seis pacientes con trauma hepático grave fueron tratados con acondicionamiento hepático cerrado prolongado. La reoperación para retirar el embalaje fue realizada de 7 a 10 días después de la primera operación. El acondicionamiento hepático cerrado prolongado se asoció a bajas tasas de infección y mortalidad. Concluimos que esta técnica debe ser utilizada en pacientes en los que otras técnicas no han podido controlar la hemorragia, y no debe ser utilizada en pacientes con víscera hueca rota o en pacientes con lesiones de los grandes vasos extrahepáticos.

La mutación en el gen VP-1 es responsable del amplio rango de huésped de un mutante de papovavirus linfotrópico B monogénico capaz de crecer en células linfoblastoides T
 El papovavirus linfotrópico B mono (LPV) sólo replica en las células linfoblastoides B, mientras que el mutante LPV 76 (LPV-76) puede crecer en las células B-blastoides. Se comparó la secuencia nucleotídica del segmento LPV-B salvaje del segmento PstI B con la del LPV-76 PstI-B, dentro de la cual se había localizado la mutación responsable del rango ampliado de huésped. Se encontró que la región codificante VP-1 de LPV-76 tiene mutaciones, sustituciones de base única que provocan tres sustituciones de aminoácidos.

Complicaciones hemorrágicas del tratamiento con piperacilina
 La hemorragia clínicamente significativa asociada a penicilinas de espectro extendido anti-Pseudomonas es infrecuente. Describimos 2 pacientes con complicaciones hemorrágicas por piperacilina. Además, se revisa la incidencia y mecanismo de esta reacción adversa y se hacen sugerencias para el manejo de estos pacientes.

La sensibilidad aumentada a linfocitos T citotóxicos de células diana aisladas de ratones infectados por el virus o tratados con interferón
 Las células de la médula ósea y los timocitos aislados de ratones tratados con interferón o con virus mostraron aumentos marcados en la sensibilidad a lisis por linfocitos T citotóxicos aloespecíficos (LCT) e histocompatibilidad de clase I. Los fibroblastos cultivados tratados con IFN in vitro presentaron hallazgos similares, además de aumentar la sensibilidad a lisis por LCT específico para virus. Esto indica que el IFN inducido por virus puede condicionar a las células diana in vivo para la vigilancia por CTL.

Experimental study of the ototoxicity of fosfomycin
 Se inyectó una solución de fosfomicina de sodio al 5% (10 mg) en la cavidad timpánica de cobayas una vez al día durante 7 días. Se realizó la respuesta auditiva del tronco cerebral (RNM) para examinar el efecto del medicamento sobre los animales experimentales. Adicionalmente, se realizó un estudio microscópico con electrones de barrido para observar el efecto del fármaco sobre las células pilosas externas del órgano de Corti y sobre la epitelio sensorial vestibular. No se observaron cambios degenerativos en la cilia externa de células pilosas del órgano de Corti y la cilia sensorial vestibular al día, 7 días, 14 días y 1 mes después de la inyección. Tampoco se observaron cambios en el umbral del PEATE.

Investigación clínica de los efectos terapéuticos del cefmenoxima en el tratamiento de las infecciones complicadas por enfermedades hematológicas
 Se examinaron los efectos terapéuticos del hemicloruro de cefmenoxima (CMX, Bestcall), un nuevo antibiótico sintético del cérvix, en el tratamiento de diversas infecciones complicadas con enfermedades hematológicas. El número de pacientes tratados con CMX fue de 37 incluyendo 5 casos de sepsis o sospecha de sepsis, 14 casos de neumonía o sospecha de neumonía, 5 casos de enfermedades respiratorias altas, 2 casos de infecciones del tracto urinario y 11 casos de otras infecciones. Todas estas infecciones fueron complicadas con enfermedades hematológicas: leucemia aguda, 13 casos; leucemia mieloide crónica, 1 caso; leucemia de células T adultas, 3 casos; linfoma maligno, 8 casos; enfermedad de Hodgkin, 2 casos y 2 casos. CMX se administró mediante una única inyección intravenosa o por perfusión de goteo. La dosis estuvo entre 2 y 6 gramos por día. Se obtuvieron buenos a excelentes resultados clínicos en 25 de 37 casos, con una tasa efectiva total del 67,6%. No se observaron efectos secundarios clínicos ni hallazgos de laboratorio anormales atribuibles a CMX, excepto diarrea leve en 2 casos. Mediante la investigación clínica se demostró que CMX fue uno de los antibióticos seguros y eficaces para el tratamiento de infecciones en los huéspedes comprometidos complicados con enfermedades hematológicas.

Evaluación clínica de una terapia combinada con cefmenoxima y cefsulodin en infecciones complicadas por trastornos hematológicos
 Los pacientes infectados con trastornos hematológicos fueron tratados con la combinación de cefmenoxima (CMX) y cefsulodin (CFS). Esta terapia se realizó en 74 pacientes, de los cuales 38 (51%) tenían leucemia mieloide aguda, 14 (19%) linfoma maligno, 7 (9%) leucemia linfocítica aguda, 5 anemia aplásica, 4 leucemia mieloide aguda reticular múltiple, 1 Las infecciones complicadas incluyeron 5 casos de septicemia, 41 casos de sospecha de septicemia, 19 casos de infección del tracto respiratorio, 2 con absceso anal, 1 con infección del tracto urinario y otros. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: La eficacia clínica de la terapia combinada fue excelente en 17 casos (23,0%), buena en 24 (32,4%) y pobre en 33 (44,6%). La eficacia clínica total fue del 55,4%. La eficacia clínica fue del 40% frente a septicemias, del 51,2% frente a sospechas de septicemias y del 57,9% frente a infecciones respiratorias. Solo se aislaron 21 patógenos cautivos (28,4%): bacterias Gram positivas en 9 casos, bacterias Gram negativas en 11 y hongos en 1. Cerca de la mitad de las bacterias Gram negativas pertenecían a Pseudomonas sp. La tasa de eficacia de esta terapia combinada frente a infecciones bacterianas Gram negativas fue del 72,7%, pero la tasa frente a infecciones bacterianas Gram positivas fue del 33,3%. Solo en un caso se interrumpió el tratamiento combinado por erupción medicamentosa. Se observaron hallazgos de laboratorio anormales en 5 casos: Elevación de BUN en 3, GOT y GPT en 1 y prolongación del tiempo de tromboplastina parcial activada en 1. En conclusión, esta terapia combinada de CMX y CFS es útil y segura frente a infecciones complicadas por trastornos hematológicos.

Observación de fenómenos electrocinéticos al imponer gradientes oscilantes de presión y voltaje a través de algunas membranas epiteliales
 Cuando la presión hidrostática a través de la epitelio fijada entre una cámara tipo Ussing fue oscilada mecánicamente, el potencial de membrana se encontró oscilando sincrónicamente. Cuando el potencial transepitelial se osciló artificialmente, la diferencia de presión hidrostática también se osciló sincrónicamente. Bajo esas condiciones de gradiente oscilante, los cambios de concentración en la capa no estimulada pueden ser minimizados. Por lo tanto, el método que utiliza tales gradientes oscilatorios parece adecuado para la observación del verdadero potencial de corriente y electro-osmosis, respectivamente.

Supresión de la función de las células T en ratones estresados por contención
 Se investigaron los efectos del estrés de restricción sobre las respuestas inmunes humorales en ratones. Los ratones fueron reincorporados por 12 horas al día por la noche y liberados al día durante 2 días consecutivos, ya sea antes o después de la vacunación con glóbulos rojos ovejas (GRB). La respuesta de anticuerpos a la SRBC se suprimió notablemente en ratones que se revirtieron antes de la inyección del antígeno. Por el contrario, la respuesta no se vio significativamente afectada cuando el estrés se cargaba después de la vacunación. La administración oral de 10 mg/kg de diazepam impidió la supresión inducida por estrés de la respuesta de anticuerpos anti-SRBC. Por otro lado, no se suprimieron las respuestas de anticuerpos a antígenos independientes de células T tales como trinitrofenilados (TNP)-Ficoll y TNP-lipopolisacárido. Estos resultados sugieren que el estrés de restricción provoca disfunción de las poblaciones de células T en ratones.

Identificación de las células sensibles al estrés en las células del bazo murino
 Se investigó la influencia del estrés de restricción en las funciones de las células T, células B y células adherentes en las respuestas de anticuerpos. La respuesta anticuerpo frente a los glóbulos rojos de la oveja (CMSR), un antígeno dependiente de células T, en los esplenocitos cultivados de ratones con reestenosis, se redujo a aproximadamente el 40-50% de la de los ratones control. Sin embargo, la adición de células T normales a estos cultivos restableció la respuesta suprimida. Además, las actividades de las células T de ayuda disminuyeron en ratones con restricción. Por otro lado, las actividades celulares supresoras de T inducidas por concanavalina A (Con A) y SRBC disminuyeron significativamente en ratones con restricción. Sin embargo, las respuestas de anticuerpos a antígenos independientes de células T en ratones estresados fueron aproximadamente un 40% mayores que la respuesta control. Estos incrementos también se observaron en los esplenocitos de células T depletados. La respuesta de anticuerpos policlonales inducida por lipopolisacárido (LPS) se incrementó en ratones estresados. Los antígenos con actividad celular fueron poco influenciados por el estrés de restricción. La respuesta proliferativa al Con A, pero no a la LPS, fue suprimida en esplenocitos de ratones con restricción. Estos resultados sugieren que tanto la actividad de ayuda como la actividad supresora de las células T se suprimen, pero la actividad de las células B se incrementa mucho en los esplenocitos de ratones con restricción.

Un método de medición cuantitativa de la función hepática y hemodinámica en la cirrosis: las alteraciones posteriores a la derivación esplenorenal distal
 Se requieren medidas cuantitativas para definir la gravedad de la enfermedad hepática crónica y los efectos de la terapia sobre sus complicaciones. Este artículo presenta un método de evaluación basado en la medición de la función del hepatocito, volumen hepático, flujo sanguíneo funcional hepático, perfusión portal y débito cardíaco. Se presentan datos de 54 pacientes evaluados antes y un año después de la DSRS para sangrado variceal. Las pruebas preoperatorias mostraron que los alcohólicos (n = 24) tenían significativamente (p < 0,05) mayores volúmenes de hígado y bazo que las cirróticas no alcohólicas (n = 22) y los pacientes con trombosis portal. Al año de la DSRS, todos los grupos mostraron una reducción significativa (p < 0,01) del 41 por ciento en el tamaño del bazo: el volumen hepático fue significativamente menor (p < 0,05) en los pacientes con cirrosis alcohólica significativa. Este estudio muestra que en todos los pacientes que hacen bien clínicamente un año después de la DSRS, existen acentuadamente diferentes respuestas hemodinámicas. Otros estudios sobre cirrosis encaminados a mejorar la terapéutica para sus complicaciones deben incluir una evaluación objetiva, cuantitativa, primero para definir la población del estudio y segundo para medir el efecto de la terapia.

Transporte de cloruros en la mucosa gástrica de toroco
 El omeprazol descubre la secreción de hidrógeno estimulado por histamina y cloruros en la mucosa gástrica del frogo. Ese desacoplamiento resulta en un gran aumento de la EP y de la Isc debido al desmascaramiento de un flujo de Cl electrogénico. Mediante una técnica selectiva de anoxia, hemos tratado de definir el origen celular de este flujo electrogénico Cl-flujo. Dieciséis mucosa gástrica de toroco fueron montadas en cámaras de Ussing. Bajo condiciones de cortocircuito, se determinaron los flujos PD, Isc, R y unidireccional 36Cl cada 15 min. Se midió la secreción ácida (10(-5) M histamina mediante titulación manual (0,1 N NaOH). Con ambos lados de la mucosa oxigenada, la adición de omeprazol (10-4) M provocó el cese de la secreción de H+ y la revelación de un Cl-flujo electrogénico. La anoxia serosa posterior (5% CO2-95% N2 lado nutriente/30% lado secretor O2) provocó una disminución de JClnet asociada a una disminución adecuada de Isc. Estos cambios fueron reversibles con reoxigenación: (Tabla: ver texto). La mucosa gástrica de Bullfrog, parcialmente oxigenada en el lado secretor sólo (anoxia aerosol) no secreta ácido en respuesta a la histamina. Por tanto, el JClnet inhibido en estos experimentos por la anoxia serosa puede originarse en las glándulas gástricas aproximadamente igual a 3,0 mu eq/cm2 X hr). El JClnet que permanece durante la anoxia serosa puede originarse en las células epiteliales de la superficie (aproximadamente igual a 1,0 mu eq/cm2 X hr).

El pegamento de fibrina como parche vascular biológico, estudio comparativo
 El pegamento de fibrina es un adhesivo biológico de dos componentes hemostático. El pegamento de fibrina actúa como un vascular efectivo más después de la lesión arterial sin sutura a presiones dos veces sistólicas. También es eficaz en la vena a las presiones fisiológicas, sin embargo, la distensibilidad venosa impide su eficacia más allá de esos límites. Estudios recientes han documentado su utilidad como material preclot en injertos vasculares y como sello para anastomosis vasculares suturadas. Este estudio fue diseñado para caracterizar la capacidad selladora del pegamento cuando se aplica a las lesiones abiertas arteriales y venosas, y comparar su eficacia con los agentes hemostáticos disponibles actualmente. Se aislaron y perforaron segmentos de arteria y vena periféricas caninas con una aguja de 16 gauges. Esta lesión fue tratada mediante aplicación aleatoria de sellante de fibrina (FS), celulosa oxidada (OC), colágeno microcristalino (MC), o MC más trombina (MCT). Cinco minutos después de la aplicación del parche, la presión intralumenal se incrementó progresivamente con la infusión de suero fisiológico para determinar el umbral de estallido. El umbral de enterramiento arterial fue significativamente mayor para FA (250 +/- 59,7 mm Hg) que para OC (12,5 +/- 6,1 mm Hg), MC (17,2 +/- 21,9 mm Hg) o MCT(6) (10,8 +/- 13,8 mm Hg). El umbral de enterramiento de la FS aplicado a la vena (17,5 +/- 11,7) no fue significativamente diferente de otros agentes (p < 0,05).

Carcinoma colorrectal en un modelo de rata: supresión del desarrollo tumoral y alteración del estado inmune del hospedador después del tratamiento con suero antilinfocítico
 Se estudió la tasa de desarrollo del tumor colónico y la capacidad inmune en ratas cuya función de los linfocitos B fue suprimida por inyecciones de IgM antirrábica de conejo y también por la dimetilhidrazina carcinógena (DMH). Cuatro grupos de ratones fueron dispuestos para recibir DMH + anti-IgM, DMH + suero de conejo normal (NRS), solución salina + anti-IgM o solución salina + NRS. Se registraron el peso tumoral, los números de linfocitos B, la respuesta in vivo aloinjerto, la linfocitotoxicidad in vitro y la respuesta a la inhibición de la migración de leucocitos para linfocitos B. La inducción tumoral se retrasó en el grupo DMH + anti-IgM (tumor tratado) que desarrolló menos tumores que el grupo DMH + NRS (tumor no tratado) (p < 0,001). La linfocitotoxicidad de las células del bazo se deprimió en ratas tratadas frente a las ratas tratadas con suero fisiológico + anti-IgM (control tratado) o las ratas no tratadas (p < 0,05) y la respuesta antitóxica. Las ratas tumorales no tratadas fueron inmunitarias por LMI; sin embargo, las ratas tratadas no expresaron esta inmunidad tumoral in vitro. Los niveles de linfocitos B en los ganglios linfáticos mesentéricos de las ratas no tratadas aumentaron con la inducción del tumor (p < 0,05), mientras que en las ratas tratadas con los estimulados por linfocitos B no fueron similares.

