Consideraciones metodológicas en la investigación sobre la prevalencia del abuso sexual infantil
 Estudios recientes con poblaciones no clínicas han arrojado estimaciones muy variables de la prevalencia del abuso sexual infantil. Este artículo se centra en cuatro estudios representativos, describiendo cómo las diferencias en la metodología y las características de la muestra pueden contribuir a la variación de las tasas de prevalencia. Dos aspectos de la recolección de datos parecen ser los factores más significativos que explican hallazgos discrepantes. En primer lugar, el uso de entrevistas cara a cara se asocia con tasas de prevalencia mucho más altas que el uso de cuestionarios autoadministrados. En segundo lugar, las tasas de prevalencia más altas son relatadas en estudios que utilizan múltiples preguntas para preguntar sobre tipos específicos de comportamiento sexual abusivo. La variación en el rango de edad de los sujetos es un factor adicional que también puede influir en las tasas de prevalencia. La evidencia revisada apunta a varios aspectos de la metodología y características de la muestra que no parecen influir en los hallazgos de prevalencia. Estas son el uso de técnicas de muestreo aleatorio, el área del país en que se realiza el estudio, el nivel educativo de los sujetos y la composición étnica de la muestra.

salvación de vida con pegamento de fibrina en tres casos de hemorragia exanguinante
 El pegamento de fibrina, aunque ampliamente utilizado en Europa durante una década, no está disponible comercialmente en Norteamérica porque su componente fibrinógeno se obtiene de múltiples donantes de sangre humana, agrupados y con el consiguiente aumento del riesgo de enfermedades transmisibles. Las técnicas desarrolladas recientemente para aislar el fibrinógeno de un solo donante de plasma evitarán estos riesgos potenciales. En Canadá, el uso del pegamento de fibrina no ha sido generalizado aunque el pegamento biológico de fibrina pueda ser hecho a partir de componentes fácilmente disponibles en la mayoría de los hospitales. La cantidad igual de crioprecipitado procedente de plasma fresco congelado y trombina bovina se combinará en 2 minutos para formar el pegamento de fibrina. Las inyecciones simultáneas de cada componente en los sitios de sangrado forman una película del pegamento que controlará de forma efectiva incluso pequeños sangrados arteriales. Los autores presentan tres relatos de caso para ilustrar cómo el uso del pegamento puede salvar vidas en casos de hemorragia exanguinante. Se discuten las múltiples aplicaciones del pegamento de fibrina que creen que pronto formarán parte del arsenal de todos los cirujanos canadienses.

El ácido siálico superficial celular y el potencial invasivo y metastático de los hibridomas de células T
 Los hibridomas de células T preparados mediante fusión de células BW5147 no metastásicos no invasivas y células T normales activadas resultaron altamente invasivos in vitro y altamente metastáticos in vivo. Mediante cultivo y subclonamiento prolongados se seleccionaron híbridos no invasivos no metastásicos con contenidos de ADN/células modales cercanos al valor diploide de ambos socios de fusión. Dado que las células T activadas normales fueron invasivas in vitro en cultivos de hepatocitos, estos datos sugieren que la invasividad de los híbridos proviene de las células T normales de los padres y es una de las propiedades responsables de las metástasis. El análisis de un amplio panel de híbridos de células T con lectinas conjugados de isotiocianato de fluoresceína, específicos para la galactosa terminal y/o N-acetilgalactosamina, mostró una correlación invasora potencial de residuos de expresión de azúcares metastásicos. La aglutinina de soya, así como la aglutinina de cacahuete y la aglutinina de Ricinus communis, reaccionaron fuertemente con híbridos no invasivos o con híbridos poco invasivos. La diferencia en la unión de lectina entre ambos tipos de híbridos parece deberse al enmascaramiento de los sitios receptores por ácido siálico. La remoción de la superficie celular ácido siálico por el tratamiento con neuraminidasa desmontó los sitios receptores de lectina de híbridos invasivos hasta el nivel de los sitios correspondientes de células no invasivas o bajas. Este aumento en los sitios de unión de la lectina activa fue acompañado simultáneamente de una disminución llamativa de la invasión al nivel de los híbridos poco invasivos. Por el contrario, el bloqueo de los receptores de la aglutinación de R. communis por ácido siálico permitió la selección de híbridos invasivos de poblaciones celulares segregadoras con la lectina tóxica R. communis a Los resultados obtenidos en conjunto indican que la siallación de determinados residuos de carbohidratos de superficie celular en los hibridomas de células T se asocia con el potencial invasivo y metastático de estos híbridos. La reducción del potencial invasivo después de la remoción del ácido siálico superficial celular aporta evidencia adicional para el papel funcional de este residuo de azúcar en la invasividad de los híbridos de células T.

Presencia de alfa-lactoalbúmina, factor de crecimiento epidérmico, antígeno de membrana epitelial y proteína gruesa del fluido de la enfermedad quística (15.000 daltons) en el líquido del quiste de mama
 La frecuencia de la enfermedad quística de la mama en mujeres premenopáusicas y su posible asociación con el aumento del riesgo de cáncer de mama enfatiza la importancia de investigaciones relativas a la composición del líquido del quiste de mama. Para contribuir a un mejor análisis de este medio, hemos medido cuatro proteínas cuya presencia en la leche humana está bien documentada. Se ensayaron muestras de líquido de quiste de mama de 266 pacientes con enfermedad por quiste de mama y se compararon con las concentraciones de alfa-lactoalbúmina, proteína gruesa quística del fluido (GCDFP-15), antígeno de crecimiento epidérmico (EGF) y membrana epitelial. Todos los líquidos de los quistes analizados contenían GCDFP-15, EMA y EGF, mientras que la alfalactoalbúmina fue detectada en solamente el 14,2% de los líquidos ensayados. Se observaron correlaciones positivas entre las concentraciones de GCDFP-15 y EMA (p < 0,005), así como las concentraciones de GCDFP-15 y EGF (p < 0,0005). Los niveles de líquido del quiste GCDFP-15 y EGF fueron mayores cuando las concentraciones de alfa-lactúmina estaban por debajo de los límites de detección. Esta asociación fue estadísticamente significativa para CGDFP-15 (p < 0,03) y para EGF (p < 0,001). Estos resultados sugieren que GCDFP-15 y EMA podrían ser la expresión bioquímica de metaplasia apocrina e hiperplasia epitelial, respectivamente, dos características histopatológicas que caracterizan la enfermedad quística mamaria. Por otro lado, la presencia ocasional de alfa-lactoalbúmina en el líquido del quiste reflejaría la persistencia de células diferenciadas en el epitelio que rodea el quiste y sería inversamente proporcional al grado de proliferación celular. La omnipresencia de EGF en el líquido del quiste defiende la hipótesis de su producción por la glándula mamaria. La relación altamente significativa entre los niveles de GCDFP-15 y EGF en el medio permanece por dilucidar, pero puede estar relacionada con una sensibilidad androgénica en el epitelio mamario que rodea al quiste.

La degradación enzimática de la polisacárido O-metil-D-glucosa de micobacterias por una amilasa alfa de Rhizopus-moldoligosa, una enzima activa en 6-O-metilcarmidón
 Se detectó una actividad enzimática que cataliza la hidrólisis de un 6-O-metil-D-glucano ligado al alfa-(1--4) en Rhizodpus oryzae y se purificó de Rhizopus. La enzima actúa como un alfa amilasa y digestas no modificadas de amil-oligosacáridos 10 a 15 veces tan rápido como los derivados 6-O-metil y 6-desoxi. Cuando el producto límite obtenido por la digestión del polisacárido O-metil-D-glucosa con alfa amilasa pancreática y el fragmento alfa-glucosa de Aspergillus-glucosa 6-glucosa se liberaron con la triazolasa. El resto de la molécula se recuperó como oligosacáridos terminados por dos o tres residuos de 6-O-metil-D-glucosa ligado al alfa-(1--4).

La hipotensión refleja debida a la activación regional de los mecanorreceptores del ventrículo izquierdo para explicar la hipotensión observada en isquemia o reperfusión miocárdica clínica
 Determinar si los aumentos regionales de contractilidad miocárdica, como puede ocurrir clínicamente en angina de pecho, infarto de miocardio o trombólisis coronaria, pueden iniciar la hipotensión refleja que a veces acompaña esas condiciones, se hicieron inyecciones regionales de miocardio positivas en perros. Las circulaciones coronaria y sistémica fueron aisladas y perfundidas separadamente. La circulación sistémica fue perfundida a una velocidad constante para que los cambios en la presión sistémica reflejasen cambios en la resistencia. Las inyecciones regionales de dosis de 0,001 a 1,0 microgramos de noradrenalina en un volumen de 0,1 ml aumentaron apreciablemente la contractilidad regional, detectada visualmente y por arcos de strain gauges, mientras que la contractilidad ventricular pico global aumentó mucho. Esto provocó una disminución de la presión sistémica (resistencia) del 14(2)% por debajo del valor de control de 78(5) mm Hg a la dosis más alta. Las disminuciones en la resistencia fueron abolidas por vagotomía bilateral, demostrando su naturaleza refleja. La menor dosis de noradrenalina (0.0001-0,01 microgramos) y la menor dosis (0,25 microgramos) de veratridina aumentaron la contractilidad regional casi sin aumentar la contractilidad regional de la resistencia mayor, indicando que la mayor resistencia sistémica. En un animal, la disminución de la contractilidad en una región miocárdica de control ocurrió simultáneamente con el aumento experimental producido en la contractilidad ventricular izquierda regional. Esa disminución puede ser análoga al aumento de la contractilidad en el miocardio no isquémico del ventrículo izquierdo que ocurre simultáneamente con la disminución de la contractilidad en la región isquémica en el infarto clínico o experimental del miocardio. Los mecanorreceptores del ventrículo izquierdo en la región con mayor contractilidad probablemente inicien la hipotensión refleja que a veces ocurre en ambas circunstancias. Así, en la angina de pecho o en el infarto agudo del miocardio, la hipotensión refleja probablemente se origina en la región miocárdica hiperactiva no isquémica, mientras que en la trombólisis arterial coronaria probablemente se origina en la región recién reperfundida.

Diversidad, reordenamiento y expresión de los genes gamma murinos de células T
 Aunque los genes gamma de células T son similares en muchos aspectos a los genes alfa y beta del receptor de células T, estudios anteriores sugieren que solo una única variable gamma (V gamma) se expresa en células T maduras. Se reporta el aislamiento y caracterización de tres nuevos genes V gamma reordenados de timocitos fetales murinos. Aunque cada uno de los nuevos reordenamientos del gen V gamma está presente en los timocitos fetales, dos de ellos son indetectables en células T maduras. Los niveles de ARNm correspondientes a cada tipo de reordenamiento del gen V gamma en las células T maduras están drásticamente disminuidos en comparación con los de los timocitos fetales, aunque la abundancia de dos genes reordenados. Nuestros resultados demuestran que existe una variabilidad expresiva de los genes gamma en las células T inmaduras. Además, la dinámica de reordenamiento y expresión del gen gamma apoya la idea de que los genes gamma funcionan en células T inmaduros.

Aumento de la captación de 18F-fluorodeoxiglucosa en el miocardio postisquémico de pacientes con angina inducida por ejercicio
 La perfusión miocárdica regional y la captación exógena de glucosa fueron evaluadas con rubidium-82 (82Rb) y 18F-2-fluoro-2-desoxiglucosa (FDG) en 10 voluntarios con angina de pecho estable y 12 pacientes. En pacientes en reposo, la captación miocárdica de 82Rb y FDG no difirió significativamente de la medida en sujetos normales. El test de ejercicio realizado dentro de la cámara de positrones en ocho pacientes produjo dolor torácico típico y alteraciones electrocardiográficas isquémicas en todos. En cada uno de los ocho pacientes se demostró una región de captación reducida de cationes en la gammagrafía de 82Rb registrada en el pico de ejercicio, después de la cual la captación de 82Rb volvió al valor de control 5 a 14 min después del final del ejercicio. En esos pacientes, la FDG fue inyectada en la fase de recuperación cuando todas las variables que fueron alteradas durante el ejercicio, incluyendo la captación regional de 82Rb, volvieron a los valores de control. En todos, excepto en un paciente, la acumulación de FDG en las regiones de menor captación de 82Rb durante el ejercicio fue significativamente mayor que en las regiones no isquémicas, o sea, las que tuvieron un incremento normal de 82Rb. En las áreas no isquémicas, la captación de FDG no fue significativamente diferente de la encontrada en sujetos normales después del ejercicio. En conclusión, el transporte de glucosa y la fosforilación miocárdica parecen ser potenciados en el miocardio postisquémico de pacientes con isquemia inducida por el ejercicio.

Cuntitación de liberación de CK-MB: utilidad diagnóstica en cirugía de revascularización miocárdica
 La liberación cuantitativa de creatina quinasa (CK-MB) en la circulación de 97 pacientes que recibieron entre tres y cinco injertos de derivación aortocoronaria distal se utilizó para cuantificar el infarto para determinar la mínima utilidad diagnóstica del miocardio. Para definir el infarto se utilizó el el electrocardiograma (ECG) de lectura independiente. El rango de confianza +/- DE para el tejido cardiaco traumatizado basado en 88 pacientes sin infarto fue de 0-40,5 g equivalentes. Seis pacientes con infarto de miocardio perioperatorio tuvieron valores significativamente superiores a este rango. Tres pacientes con ECG indeterminado liberaron CK-MB significativamente por encima del rango de referencia y fueron claramente anormales desde el punto de vista clínico.

¿Está saliendo en la hiperplasia adrenal congénita debido al mismo gen que el defecto fasciculata?
 Se diseñaron estudios clínicos en pacientes con déficit de 21-hidroxilasa hiperplasia adrenal congénita (HSC) para determinar la genética del componente sal-ondeo del trastorno. El gen que controla la biosíntesis con aldosterona puede no ser el mismo que controla la 21-hidroxilasa en la zona de fasciculada adrenal. Se infiere de las siguientes observaciones clínicas: (1) no se observa concordancia para la pérdida de sal en todos los lóbulos HLA-identicos con CAH; (2) el defecto en la expresión parcial de aldosterona a lo largo de la vida heterociculata; Estas observaciones ponen en duda el concepto aceptado de la transmisión autosómica recesiva de la deficiencia de la glomerulosa 21-hidroxilasa.

Posibles mecanismos de reducción del aclaramiento mucociliar nasal en sinusitis crónica
 Se recogió moco nasal de 38 pacientes con sinusitis crónica. Después de esa recolección, el aclaramiento mucociliar nasal (SN) fue medido por la técnica del gránulo de sacarina. Se utilizó el moco nasal para los estudios in vitro de depuración del paladar hendido y se comparó con el ST in vivo. La tasa de transporte mucociliar del moco nasal en el paladar fisurado moco-depletado (MTR en el paladar hendido) fue de 5,93 +/- 1,04 mm/min en el grupo de pacientes con ST normal. No se observaron diferencias significativas en MTR en el paladar hendido entre los grupos A y B y no se observó correlación significativa entre ST y MTR. Estos resultados sugieren que factores distintos de las propiedades reológicas del control del moco nasal aclaramiento mucociliar nasal en pacientes con sinusitis crónica.

El análisis de la radioprotección mediada por la interleuquina 1
 Se evaluó el valor potencial de la interleucina 1 (IL-1) que contiene sobrenadantes como agente radioprotector. Se encontró que la respuesta de los timocitos irradiados a mitogenos fue parcialmente restablecida si la IL-1 contenía sobrenadantes fue incluida en el medio de cultivo inmediatamente después de la irradiación. Un retraso de 24 h en la adición de IL-1 y mitogeno abrogaba el efecto radioprotector. En las mismas condiciones, la IL-2 con sobrenadantes fue eficaz, sugiriendo que el efecto modificador de la dosis de IL-1 actúa a través de la inducción de la elaboración de la IL-2. Los resultados del presente estudio pueden ser importantes en los casos en que es necesario restablecer la respuesta inmune deprimida resultante de accidentes de irradiación o radioterapia.

Actividad de la interleucina 2 en la enfermedad hepática crónica y el efecto del interferón alfa in vitro
 Para investigar la producción de interleucina 2 (IL-2) inducida por mitogeno en pacientes con enfermedad hepática crónica (EHC), se evaluó la actividad de IL-2 mediante bioensayo con células mononucleares de sangre periférica (AHP). La actividad de IL-2 se redujo significativamente en pacientes con hepatitis crónica activa autoinmune, cirrosis biliar primaria y hepatitis alcohólica con o sin cirrosis (p < 0,01), y fue comparable a los controles en aquellos con cirrosis alcohólica aislada. La preincubación in vitro de la PBMNC con interferón alfa linfoblastoide (alfa-IFN) antes de la estimulación con HAP llevó a un aumento significativo de la actividad de la IL-2 en todos los sujetos (p < 0,01). La disminución de la actividad de IL-2 en pacientes con EPI puede deberse a una baja producción de IL-2 o a la presencia de un antagonista de la IL-2. Tal anormalidad puede ocurrir, no solamente como consecuencia del daño hepático, pero también puede ser importante en la determinación de las alteraciones inmunológicas involucradas en la patogénesis de la enfermedad hepática.

Producción de interleucina 2 en mieloma múltiple
 Se estudió la producción de interleucina 2 (IL-2) por células mononucleares de sangre periférica (PBMC) en 15 controles normales (NC) y 29 pacientes con mieloma múltiple (MM), incluyendo 19 pacientes con enfermedad off-treatment activa. La IL-2 fue producida después de la estimulación de CMSP con HAP aisladamente o con HAP y AMP. El papel de los factores/células supresores en la producción de IL-2 fue evaluado usando indometacina e irradiación de PBMC. Las células T y los subconjuntos de células T (es decir, células de ayuda/supresores T) se definieron usando anticuerpos monoclonales estándar (T3, T4, T8). La producción de IL-2 en MM activo fue similar a la de NC, tanto con HAP como con HAP y AMP. Sin embargo, se observó un defecto constante de células supresoras mediadas por prostaglandinas en pacientes en meseta, con un aumento significativo de la producción de IL-2 en comparación con la del NC o MM activo. La IL-2 es un factor esencial implicado en la proliferación de células T. Datos recientes demuestran que juega un papel en la proliferación y diferenciación de células B en células secretoras de anticuerpos. La supresión de la síntesis de anticuerpos es una característica importante del MM activo (pero no inactivo). El hecho de que la producción de IL-2 no se vio afectada en la MM, a pesar del desequilibrio de algunos subconjuntos de células T, es de gran interés.

Inhibición de ciclosporina de un linfoma murino de células B
 Se investigó el efecto de la ciclosporina (CsA) sobre el linfoma murino de células B del CH12 para determinar si la sensibilidad a este agente se mantiene por células B malignas. Este tumor produce un anticuerpo contra los glóbulos rojos tratados con bromelina y puede representar una transformación de una célula B con ciertas propiedades de activación asociadas a células B en reposo temprano. En cultivos in vitro, el crecimiento y proliferación de CH12 fueron inhibidos por el CsA en concentraciones de 0,1-1,0 microgramo/ml; estos niveles fueron ineficaces frente a tumores no linfoides, aunque algunos no fueron específicos. La producción de anticuerpos IgM, medida mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), se inhibió en el mismo rango. Las células CH12 estimuladas por lipopolisacárido, sin embargo, fueron menos sensibles a CsA que las células no tratadas. Esos estudios indican que las células B malignas pueden ser sensibles al CsA, tal vez reflejando su derivación de una población de células B funcionalmente distinta con una mayor sensibilidad al fármaco.

La experiencia quirúrgica con ectasia anuloaórtica en la Universidad Médica de Carolina del Sur
 La insuficiencia aórtica hemodinámicamente significativa puede resultar de la dilatación del anillo valvular aórtico en asociación con un aneurisma aórtico ascendente (ectasia anuloaórtica). La controversia se ha centrado en el manejo quirúrgico óptimo. Este estudio evalúa los resultados de la sustitución total de la válvula aórtica y la aorta torácica ascendente con prótesis aórtica valvular y reimplantación de las arterias coronarias en una pequeña serie. En 7 pacientes con una clasificación preoperatoria media de la New York Heart Association (NYHAC) de III, no hubo mortalidad operatoria ni a largo plazo, y la mejora media en la CF NYHA es de 1,6. No hubo complicaciones mayores ni dificultades técnicas. Se describe y defiende el abordaje combinado de los pacientes con ectasia anuloaórtica.

Respuestas inmunes en ratas suplementadas con selenio
 En general, se acepta que el Selenio (Se) es necesario para un óptimo funcionamiento del sistema inmunitario. La deficiencia de selenio provoca supresión inmunológica, pero se sabe poco acerca del efecto del exceso de Se sobre la función inmune. Evidencias recientes sugieren que la suplementación con Se oral puede impedir la oncogénesis, pero actualmente se desconoce el mecanismo de esta acción. Por el contrario, bajo ciertas condiciones, se sospecha promover una neoplasia. Los estudios aquí descritos describen los efectos del exceso de Se (0,5, 2,0 o 5,0 p.p.m.) sobre las funciones inmunes específicas de ratas adecuadas, a saber, síntesis de anticuerpos, reacción natural de tipo prostaglandina EHIL-1). Selenio administrado a ratas hembras Sprague-Dawley durante 10 semanas a 0,5 y 2,0 p.m. Hubo un aumento significativo (P menor o igual a 0,01) de la actividad NK esplénica mientras que la respuesta NK fue de 5,0 p.m. Las ratas tratadas fueron equivalentes a los controles no tratados. Por el contrario, la respuesta de la DTH fue significativa (P menor o igual a 0,01) suprimida en las tres dosis, mientras que la síntesis de anticuerpos y la actividad de la prostaglandina E2 disminuyeron significativamente (P menor o igual a 0,05). La actividad de IL-1 no se vio afectada por la exposición a Se. Estos datos podrían explicar parcialmente las características oncogénicas contradictorias del Se. Por ejemplo, los tumores sensibles a NK podrían prevenirse y/o responder a la terapia con Se, mientras que las neoplasias insensibles a NK podrían mejorarse con la suplementación de Se por la alteración de la función celular tanto humoral como inmunológica.

Características clínicas, hematológicas y radiológicas en la neoplasia linfoblástica de células T en la infancia
 La neoplasia linfoblástica de células T en la infancia incluye tanto la leucemia linfoblástica aguda de células T (LLA-T) como el linfoma linfoblástica no Hodgkin (LNH-T). Existe una considerable superposición entre estos trastornos, que probablemente representan dos extremos del mismo espectro de enfermedades. Para determinar si existen diferencias radiológicas entre LLA-T y LNH-T se revisaron las características clínicas, hematológicas y radiológicas de 58 niños atendidos en un centro durante 9 años. La esplenomegalia y la adenopatía fueron significativamente más frecuentes en LLA-T que en LNH-T. Los pacientes con LLA-T generalmente eran anémicos y trombocitopénicos, con recuentos elevados de glóbulos blancos; los pacientes con LNH-T tenían hemogramas normales. Las alteraciones radiológicas observadas fueron aumento del mediastino, derrame pleural y compresión traqueal. Todos los pacientes con LNH-T tenían radiografías de tórax anormales, mientras que 10 de 39 pacientes con LLA-T tenían radiografías de tórax normales. Cuando se compararon únicamente radiografías anormales, sin embargo, no hubo diferencias en el grado de ensanchamiento mediastinal o en el tamaño de los derrames pleurales. La compresión traqueal fue más común en la LNH-T y siempre fue más acentuada en la vía aérea intratorácica y en dirección anteroposterior. Se concluye que existe poca diferencia en las anormalidades radiológicas observadas en LLA-T y LNH, lo que apoya aún más la teoría de que representan puntos a lo largo de un espectro común de enfermedad. Como la compresión de la vía aérea es principalmente intratorácica y en sentido anteroposterior, una adecuada evaluación radiológica debe incluir una radiografía de tórax lateral.

Las catecolaminas plasmáticas en el embarazo inducen hipertensión
 El aumento de la actividad del sistema nervioso simpático ha sido implicado en la génesis de la hipertensión precoz en jóvenes. Estudios en el embarazo permiten observaciones sobre la evolución, reciente creación y resolución de la hipertensión en el ser humano. Se describen los resultados de dos estudios con mujeres que desarrollaron hipertensión durante el embarazo. En el primer estudio, las concentraciones plasmáticas de noradrenalina y adrenalina fueron medidas en 17 mujeres con hipertensión inducida por el embarazo (HPI) y 17 embarazadas control normotensas. La noradrenalina plasmática (nmol/l) fue menor en el grupo HPI en comparación con el grupo control en ambos semirrecumbimientos (1,11 +/- 0,53 vs 1,98 +/- 0,96; p < 0,001) y bipedestación. Cinco días después del parto, la noradrenalina plasmática se incrementó en el grupo de HPI en comparación con las embarazadas en posición semirrecumbente (1,65 +/- 1,0 vs 1,11 +/- 0,52, p < 0,05) y bipedestación. En las pacientes normotensas, la noradrenalina plasmática no difirió entre los valores postparto y embarazadas (1,51 +/- 0,73 vs 1,98 +/- 0,96 semi-recumbimiento; 2,00 +/- 1,76; bipedestación). La transformación logarítmica de los datos de concentración de noradrenalina resultó en una correlación negativa significativa (p < 0,02) con la presión arterial diastólica en las pacientes embarazadas pero no en el posparto. La concentración plasmática de adrenalina fue la misma en ambos grupos. En el segundo estudio, las concentraciones plasmáticas de noradrenalina y adrenalina fueron medidas secuencialmente durante el embarazo en cinco mujeres que desarrollaron HPI y cinco sujetos control que permanecieron normotensas.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Los efectos de la temperatura de aclimatación in vivo sobre la composición de ácidos grasos de las células sanguíneas periféricas del gato (Ictalurus punctatus)
 Los felinos de los Canales se aclimaron in vivo a 12, 17, 22 o 27 grados C y sus eritrocitos, trombocitos, linfocitos T y linfocitos B periféricos ensayados para la composición de ácidos grasos celulares. Exceptuando las células de 12 grados C aclimatadas, todas las células respondieron a la aclimatación a temperaturas más bajas, presentando niveles aumentados de ácidos grasos insaturados fosfolípidos. Aunque se observaron diferencias independientes de temperatura entre eritrocitos, trombocitos y linfocitos, no se observaron diferencias entre los linfocitos T y B.

Expresión del antígeno Ia sobre el epitelio pigmentario retiniano en la uveoretinitis autoinmune experimental
 Recientemente se ha demostrado que las células epiteliales pigmentarias de la retina humana (EPR) expresan clase II, HLA-DR, antígenos tanto in vivo como in vitro. Se detectaron antígenos HLA-DR en las células RPE de pacientes con uveítis y retinosis pigmentaria. Además, estudios in vitro revelaron que no sólo esta célula expresa el antígeno HLA-DR, sino que también este antígeno puede ser modulado por la linfocina, el interferón (IFN)-gamma. En este estudio se evaluó el desarrollo de los antígenos murinos de clase II, Ia, sobre células RPE en uveoretinitis autoinmune experimental (EAU). El antígeno Ia se evaluó con la técnica de aviina-biotina-peroxidasa. No se detectó antígeno íntegro en las células RPE de ratas normales. Sin embargo, el antígeno Ia fue detectado en la superficie de las células RPE de las ratas EAU cuatro días antes del desarrollo de la EAU clínica e histopatológica. Además, la expresión del antígeno Ia en las células RPE de las ratas EAU continuó persistiendo hasta uno y medio meses después de la inmunización. Este estudio demuestra que durante el curso de la EAU la célula RPE se activa para expresar antígenos de Ia. Esta expresión de antígeno puede ser importante en el inicio y/o perpetuación de la reactividad inmune en el ojo.

Efectos de la propentilina (HWA 285) sobre la formación de trombos inducidos por láser en arteriolas mesentéricas sanas y enfermas de rata
 Los efectos antitrombóticos de la xantina propentilina derivativa (HWA 285) se investigaron en el modelo de trombo inducido por láser en arteriolas mesentéricas sanas y enfermas de rata. Los trombos plaquetarios inducidos por láser fueron documentados con ayuda de un microscopio intravital y un sistema de vídeo. La comparación estadística de los animales tratados con medicamentos y no tratados, con relación al número de inyecciones de láser necesarias para inducir un trombo definido, sirvió como una medida cuantitativa para un potencial efecto antitrombótico del medicamento. La propentilina y el ácido acetilsalicílico, en dosis únicas de 10 y 30 mg/kg por vía oral, aumentaron significativamente el número de inyecciones de láser necesarias para producir un trombo definido. Además, el fármaco redujo la formación de trombo inducido por el láser en un experimento crónico en ratas artríticas adyuvantes. Después de la administración oral de 30 mg/kg por 21 días, la propentofilina y la pentoxifilina redujeron significativamente la formación de trombos, mientras que el ácido acetilsalicílico no tuvo efecto.

Toxicidad vestibular tras el tratamiento con netilmicina en el período neonatal
 Treinta y siete niños tratados con netilmicina durante el período neonatal fueron observados en el seguimiento a los 2-4 años para investigar el posible daño vestibular causado por la terapia con netilmicina. En estos 37 pacientes no se pudo encontrar ningún daño vestibular definitivo, incluyendo tres pacientes en los que se midieron concentraciones séricas elevadas de netilmicina. El presente estudio confirma hallazgos anteriores en adultos con baja ototoxicidad de netilmicina.

Los genes humanos para los factores de crecimiento insulino-like I y II y el factor de crecimiento epidérmico se localizan en 12q22---q24.1, 11p15 y 4q25---q27, respectivamente
 Los genes que codifican los factores de crecimiento tipo insulina I y II y el factor de crecimiento epidérmico se han localizado a los cromosomas humanos 12q22---q24.1, 11p15 y 4q27- respectivamente.

Función pulmonar en los trabajadores de granos Pi M y MZ
 Veintiocho hombres con el fenotipo Pi MZ que han sido empleados en los ascensores de grano de Saskatchewan del país y, por lo tanto, se les realizó una prueba de tabaquismo individual, una batería de trabajo. No hubo diferencias entre ambos grupos en la prevalencia de síntomas o atopia. Aunque no estadísticamente significativo, el grupo MZ tuvo tres veces más individuos con roentgenogramas anormales sugestivos de EPOC que el grupo M. Los trabajadores con granos Pi MZ tuvieron resultados medios consistentemente más bajos para las pruebas de función pulmonar con valores medios significativamente menores para FEV1, FEV1/FVC, MMFR y Vmax50, lo que sugiere que otros individuos con mayor riesgo de EPOC.

Revascularización miocárdica en pacientes jóvenes menores de 36 años
 Se compararon los resultados de la cirugía de revascularización miocárdica (CRM) en pacientes menores de 36 años operados entre 1970 y 1980 en dos grandes centros con pacientes controles pareados, de 45 a 59 años y de 60 años y más. El seguimiento de los pacientes osciló entre uno y 13 años (media de 5 años). La supervivencia libre de eventos fue significativamente peor en el grupo joven (37 por ciento) vs en el grupo de edad media (61 por ciento, p < 0,01) y en el grupo de ancianos (59 por ciento, p < 0,02). El fracaso de la operación se debió a la falta de mejora o empeoramiento de la clase angina de clase de la Sociedad Cardiovascular canadiense, necesidad de reoperación, infarto de miocardio posterior o muerte por causas cardíacas. El riesgo de fracaso de la cirugía de CRM en pacientes jóvenes se incrementó con la presencia de factores de riesgo cardiacos. Debido a la alta tasa de fracaso a largo plazo de la cirugía de CRM en pacientes jóvenes, su uso en este grupo necesita ser reevaluado con relación a la terapia médica agresiva actual para la angina.

Infusión en bolo y continua de tolazolina en neonatos con hipoxemia
 Se asignaron aleatoriamente 24 neonatos con hipoxemia para recibir clorhidrato de tolazolina. Trece recibieron una dosis única (DE) de 2 mg/kg por vía intravenosa, y 11 recibieron una DE de 2 mg/kg más una infusión intravenosa de 2 mg/kg/h (IDS). El aumento de la PaO2 mayor o igual a 15 mm Hg en los 20 min de administración fue más común en los pacientes con ISD. La hipotensión y la hemorragia digestiva se presentaron con mayor frecuencia en los pacientes con ISD. La supervivencia no pudo estar relacionada con el método de administración ni con el alivio inicial de la hipoxemia con tolazolina.

Penetración de amoxicilina y ácido clavulánico hacia el hueso
 Los niveles de amoxicilina y ácido clavulánico se midieron en el líquido óseo, sérico y sinovial tras la administración de 1,2 g de Augmentina antes de la artroplastia de cadera. Ambos antibióticos penetran rápidamente en el líquido sinovial en niveles similares a los encontrados en el suero. Los niveles encontrados en el hueso son un mínimo de diez veces inferiores a los encontrados en el suero. La administración secuencial de Augmentina con un esquema de dosis de seis horas no aumenta los niveles encontrados en ninguno de los tejidos estudiados.

Tratamiento de estenosis no neoplásicas con las indicaciones y limitaciones del láser neodimium-YAG
 Desde julio de 1983, 26 estenosis no neoplásicas sintomáticas han sido tratadas con láser Nd:YAG. En 22 casos el tratamiento fue definitivo. Se eliminaron los síntomas de los pacientes y se retiró la cirugía. Dos pacientes continúan en tratamiento. El tiempo medio de seguimiento fue de aproximadamente 1 año.

Neodimium:YAG láser en hemorragia digestiva
 El objetivo de un tratamiento endoscópico resolutivo en la hemorragia digestiva aguda por el láser neodimium:YAG es prevenir la pérdida masiva de sangre y evitar la transformación del evento de shock hemorrágico en un estado irreversible. Paralelo al procedimiento endoscópico es necesario el tratamiento de las coagulopatías. De los 1.092 episodios hemorrágicos agudos de 852 pacientes no seleccionados, 1.029 (94%) fueron tratados con éxito. En las várices esofágicas sangrantes, la reducción de la mortalidad del 70% al 36,2% se ha logrado mediante escleroterapia después de la coagulación láser del sangrado agudo. En comparación con los resultados de la cirugía, la tasa de mortalidad de las úlceras agudas hemorrágicas ha sido reducida del 58% al 23,4%, y de las úlceras crónicas hemorrágicas del 25% para la resección y del 15% para vagotomía al 0%. Para un tratamiento óptimo de los pacientes es deseable una estrecha colaboración con los cirujanos.

Modelación molecular del componente complemento humano C3 y sus fragmentos por dispersión de solución
 Se reportan experimentos de dispersión de la solución usando radiografías y neutrones para el componente complemento humano C3 y hasta seis fragmentos de glicoproteínas derivados de C3. Las masas moleculares de rayos X y neutrones y los puntos de unión neutrones coinciden con la secuencia primaria conocida de C3. El radio de rayos X de giro RG de C3 es de 5,2 nm y es similar para las formas relacionadas C3u, C3(a + b) y C3b. El radio transversal de rayos X de la giro RXS de C3b es, sin embargo, menor que el de C3, C3u y C3(a + b). Se estudiaron los principales fragmentos de C3b, C3c y C3dg. El GR de C3c es de 4,7 nm y para C3dg de 2,9 nm. C3c y C3dg no interactúan cuando coexisten en solución en cantidades equimolares. Cuando C3u se claga a iC3u, el GR de iC3u aumenta a 5,9 nm y su RXS disminuye, mostrando que la glicoproteína C3c y C3dg se comportan de forma independiente. Los análisis de los valores de RG neutron y RXS por técnicas de variación de contraste confirman los análisis de rayos X, y no muestran evidencia de dominios hidrofóbicos o hidrofílicos significativos dentro de los fragmentos C3. Los análisis de las formas muestran que C3, C3c y C3dg son partículas alargadas. Los modelos de abismo se desarrollaron utilizando la curva de dispersión hasta Q = 1,6 nm-1. Estos muestran que C3 y C3c se asemejan a los elipsoides, mientras que C3dg se asemeja a un prolato ellipsoide. C3dg está en el borde largo de C3c dentro de C3. Las dimensiones de los modelos son 18 nm X 2 nm X 10 nm para C3, 18 nm X 2 nm X 7 nm para C3c y 10 nm X 2 nm X 3d para C3d Estos modelos son compatibles con el análisis de los valores de la curva de dispersión GR y RXS, datos de los coeficientes de sedimentación e imágenes de C3 y C3c observados por microscopia electrónica.

Características del etiquetado específico in vivo de los sitios de unión neurolépticos con 3-N-[11C]metilspiperona
 La unión in vivo de 3-N-[11C]metilspiperona ([11C]NMSP) fue saturable en la preebraina de rata, pero no en el cerebelo. La unión inespecífica fue casi equivalente en todas las regiones cerebrales, excepto en la sustancia blanca. La unión [11C]NMSP se localizó a fracciones ricas en receptores cuando se administraron dosis bajas (menos de 20 nmol/kg de peso corporal). La relación estriado-cerebelo fue función del tiempo tras la inyección y de la dosis administrada. Esa relación permaneció constante en bajas dosis de menos de 30 nmol/kg. La curva de radiactividad del cerebelo en un estudio tomográfico de emisión de positrones control fue casi igual a la del estriado en el perro pretratado con espíperona (2 mg). Esto indica que la cantidad de enlace en el cerebelo podría considerarse como un enlace inespecífico y un pool indebido. Los datos obtenidos en el estudio pretratamiento fueron diferentes a los del desplazamiento, lo que sugiere que el desplazamiento [11C]NMSP en los sitios de unión específicos del estriado no fue completamente eliminado del tejido cerebral sin perona.

Síntesis enzimática simplificada y biodistribución de 11C-S-adenosil-L-metionina
 11C-S-Adenosil-L-metionina (11C-SAM) fue sintetizada enzimáticamente a partir de 11C-L-metionina usando como fuente de extracto saturado de rata-liver 50% [4NH]. En estudios de biodistribución en ratas, la mayor captación de 11C-SAM se encontró en los riñones. 11C-SAM también se acumuló en el intestino delgado, páncreas, glándula adrenal, hígado y bazo. La captación de 11C-SAM en el cerebro aumentó con el tiempo, pero permaneció baja. A los 30 min de la inyección, aproximadamente el 50%-60% de la radiactividad 11C estaba presente en la fracción insoluble ácida de los riñones y el hígado. Cuando se administró una dosis de carga elevada de 11C-SAM, se mejoró la captación renal, pero la proporción de la radiactividad presente en la fracción insoluble ácida fue menor. En un estudio de un conejo, la captación renal fue de 11-SAM claramente visualizada mediante tomografía por emisión de positrones.

2-Deoxy-2-[18F]fluoro-D-galactosa: un nuevo trazador para la medición del metabolismo de galactosa en el hígado mediante tomografía por emisión de positrones
 Se preparó 2-desoxi-2-[18F]fluoro-D-galactosa como potencial radiofarmacéutico para la imagen hepática y para la evaluación mediante tomografía por emisión de positrones de función metabólica regional. En estudios de biodistribución en ratas, la captación hepática del compuesto fue muy alta, alcanzando casi una meseta (6,33% dosis/g) a los 30 min y permaneciendo constante hasta los 120 min. Esta elevada captación se redujo por la administración simultánea de D-galactosa, pero la D-glucosa no tuvo efecto. El compuesto estaba mucho menos concentrado en el hígado que había sido dañado por el tratamiento con CCl4. Las imágenes de positrones de un hígado de conejo mostraron una notable captación del compuesto con una alta relación hígado-sangre. La concentración elevada en el hígado también se redujo por la administración de D-galactosa. Estos datos sugieren que el compuesto fue atrapado en el hígado por un proceso metabólico y podría ser utilizado para la medición por tomografía por emisión de positrones del metabolismo de galactosa en el hígado.

Metotrexate-5-FU-leucovorina (MFL) secuencial en el cáncer colorrectal avanzado
 Se administró metotrexato (MTX) (250 mg/m2) como i.v. perfusión durante 2 horas. A las tres y 23 horas, se administró 5-FU (500 mg/m2, máximo 1000 mg) como bolo intravenoso. inyección. El rescate con leucovorina se inició la hora 24. El curso de quimioterapia fue repetido cada 14 días para ocho cursos, luego cada 3 a 4 semanas. Se administraron al menos cuatro cursos del régimen a 50 pacientes con carcinoma colorrectal avanzado medible. La toxicidad fue generalmente muy leve, pero en siete pacientes se registró un aumento de la creatinina sérica. Dos de estos pacientes tuvieron un periodo grave de uremia. Con una observación más cuidadosa de la función renal, estos episodios deben haber sido previstos. Se encontró una tasa de respuesta objetiva del 50% con seis remisiones completas (RC) y 19 remisiones parciales (RP). El 88% (21/24) de los pacientes con síntomas relacionados con el tumor experimentaron alivio sintomático. La mediana de duración de la respuesta es de 5 meses. Se concluye que el régimen MFL es efectivo en la inducción de la respuesta antitumoral en pacientes con cáncer colorrectal avanzado.

Desaceleración de la maduración compensatoria del crecimiento o "crecimiento vertical" en pacientes con hiperplasia adrenal congénita tras el inicio tardío de la terapia
 Se reporta el patrón de crecimiento de 16 pacientes con hiperplasia adrenal congénita (HCA) por déficit de 21-hidroxilasa en los que se inició tratamiento después de los 3 años de edad. El tratamiento se inició a una edad cronológica media de 4,7 años (rango 3,0-7,2) y a una edad ósea media (BA) de 10,4 años (rango 10,2-13,2). Se compone de hidrocortisona (dosis media de 26 mg/m2) o prednisona (8,7 mg/m2) en todos, y de fluorohidrocortisona (0,05-0,1 mg diarios) en cinco pacientes. En el último examen la duración media del tratamiento fue de 5,2 años, la media de CA 10,0 años y la media de BA 12,6 años. En 13 de los 16 pacientes se observó un patrón de "crecimiento vertical" caracterizado por una disminución de la altura (expresada como SDS) para CA, una desaceleración de la maduración ósea y un aumento de la altura.

Diferente curso de protección por inhibición de la monoaminooxidasa e inhibición de la captación contra la neurotoxicidad del MPTP sobre las neuronas centrales de la catecolamina en ratones
 Pretratamiento con parginina inhibidora de monoaminooxidasa o bloqueante de captación de catecolaminas nomifensina tanto las neuronas centrales de catecolaminas protegen contra la neurotoxicidad inducida por MPTP, como los niveles monitorizados por el análisis de catecolaminas3. El postratamiento con los inhibidores mostró que la administración de nomifensina podría retrasarse más que la de parginina para lograr un efecto protector. Los resultados son compatibles con la idea de que la conversión catalizada por monoaminooxidasa del MPTP a un metabolito tóxico MPP+ ocurre principalmente extraneuronalmente. Posteriormente, la MPP+ se acumula selectivamente en las neuronas de catecolaminas, iniciando la degeneración.

La 1-Metil-4-(2'-metilfenil)-1,2,3,6-tetrahidropiridina (2'-CH3-MPTP) es una neurotoxina dopaminérgica más potente que la MPTP en ratones
 La administración a ratones de 1-metil-4-(2'-metilfenil)-1,2,3, 6-tetrahidropiridina (2'-CH3-MPTP), un análogo sustitutivo de la propia neurotoxina dopaminérgica MPTP. En condiciones en las que el MPTP fue relativamente inefectivo (es decir, dos inyecciones al día de 0,113 mmol/kg a un intervalo de 6 h durante uno o dos días), el contenido de neoaptamina 2'-CH3-MPTP produce una acumulación muy grande del metabolito. Además, la administración de 2'-CH3-MPTP (al menos cuatro inyecciones) provocó una pérdida prácticamente completa de las células nerviosas en la zona compacta de la sustancia negra. Este compuesto, como el MPTP, puede ser una valiosa herramienta de investigación.

Efectos de bepridil y de su derivado cuaternario sobre la arteria de la cola de rata
 Se compararon los efectos de bepridil y su derivado cuaternario de amonio (BN+), mostrando que: i) ambos fármacos inhibieron las contracciones inducidas por K+ con ciclos de bloqueos similares y potenciados, Estos resultados, y la relativa insensibilidad de taenia caeci en piel para bepridil, sugieren que este fármaco y BN+ no actúan directamente sobre las proteínas contráctiles, sino que afectan las actividades diferenciales inducidas por K+ y noradrenalina.

Efectos cardiovasculares del CGRP humano y de la rata en comparación con otras especies
 En ratas anestesiadas, CGRP humano y de rata (péptido relacionado con el gen de la calctonina) que difiere en 4 de 37 aminoácidos cuando se administra por vía intravenosa, disminuye la presión arterial y aumenta la frecuencia cardiaca. Los efectos del CGRP humano no se alteraron tanto con propranolol como con mepiramina más cimetidina. En la rata aislada del corazón perfundido, los péptidos redujeron la presión de perfusión coronaria y evocaron taquicardia. Este último efecto no se observó en el corazón aislado del conejo, aunque el CGRP humano aumentó el flujo coronario. Los dos péptidos fueron equipotentes al aumentar la tasa y fuerza de contracción en el atrio derecho aislado de la rata, efectos no alterados por el propranolol. En el atrio aislado de guinea-pig, el CGRP de ratas fue 10 veces tan potente como un agente cronotrópico que como un inotrópico, a diferencia del CGRP humano que fue equipotente. En conclusión, el CGRP humano y de rata probablemente actuó directamente en el sistema cardiovascular para producir sus efectos cualitativamente similares.

El alfa-CGRP humano y de rata pero no la calcitonina provoca vasodilatación mesentérica en ratas
 Un único gen codifica la calcitonina y el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP). Se compararon los valores de alfa-CGRP humano y de rata con nitroprusiato de sodio en la preparación vascular mesentérica aislada de ratas y conejos perfundidos en flujo constante. En presencia del vasoconstrictor noradrenalina (10(-5) M), el alfa-CGRP de rata fue aproximadamente 10 veces tan potente como el alfa-CGRP humano o la rata nitroprusiato de sodio como vasodilatador en la vasculatura. En la vasculatura mesentérica de conejo el orden de potencia fue un alfa-CGRP de rata mayor que el alfa-CGRP humano mayor que el nitroprusiato de sodio. La calcitonina humana y de salmón no mostró actividad vasodilatadora a dosis 100 veces mayores que la alfa-CGRP humana. Estos resultados muestran que el alfa-CGRP humano y de rata son potentes vasodilatadores en la vasculatura mesentérica, un efecto no mimetizado por el producto del gen alternativo, la hormona calcitonina plasmática.

Estudios sobre protimocitos humanos mediante ensayo de colonias de células T de agar
 La identidad de las células formadoras de colonias de médula ósea (MO) T ha suscitado controversia debido a la contaminación por MB con células T maduras con potencial clonogénico. Para eludir este problema se logró una extensa purificación de las células BM utilizando citotoxicidad dependiente de E-rosetting y complemento, con un cóctel de anticuerpos monoclonales (Mabs) sucesivos CD6 + CD8. Esto dio como resultado una eliminación de 2-log de las células T maduras, evaluada por estudios de marcadores. La médula de células T (TDBM) fue plateada en agar en presencia de PHA- y B+ protiroidocitos derivados de células intactas (PTDA). Se observaron dos picos de formación de colonias los días 7 y 10 de incubación. Las colonias de siete y diez días contenían principalmente T4+ y sólo algunas células T8+, que también expresaron antígenos T3, T11, HLA-DR y Tac. Estas células formadoras de colonias fueron enriquecidas (tres o cuatro veces) por centrifugación discontinua en gradiente de Percoll. Estos resultados apuntan a la existencia de progenitores de células T de la médula, que difieren en su cinética de generación de colonias y marcadores de superficie.

La actividad aferente se registró durante la rotación de fibras únicas del nervio posterior en el laberinto aislado de frog
 Las EPSP y las espigas se registraron en reposo y durante la rotación de fibras únicas del nervio posterior en el laberinto aislado de frog. Las propiedades de descarga de espigas de 57 unidades se examinaron en reposo y durante los pasos de velocidad-velocidad repetitiva. Cuarenta de estas unidades fueron sometidas a pasos excitatorios de 5-12 s de duración y 45% mostraron una adaptación evidente al alta. En las unidades no adaptativas, la respuesta excitatoria también se desviaba de la esperada sobre la base del modelo torsión-pendulo y exhibió un ciclo exponencial en sólo el 36% de las fibras examinadas. La constante de tiempo T2 de la fase de elevación de la respuesta fue significativamente mayor que la de la caries (2,5 s frente a 1,7 s). Al considerar todas las 57 unidades se encontró un comportamiento lineal en el 67%. La ganancia promedio en estas unidades lineales fue de 1,9 +/- 1,4 puntos X s-1/deg X s-1. Las fibras adaptativas mostraron una menor tasa de filtración en reposo y una mayor ganancia (3,8 espigas/s y 2,3 espigas X s-1/deg X s-2, respectivamente) en comparación con las no adaptativas. El 57% de las unidades presentó un subshoto, aumentó con la aceleración y no se relacionó estrictamente con la adaptación. Quince de las 40 unidades evaluadas con los pasos excitatorios de 5-12s sobrevivieron aceleraciones inhibitorias repetidas de la misma duración. En estas unidades se evidenció una marcada asimetría de respuesta ya que su actividad de reposo puede ser eliminada por aceleraciones no mayores de 10 deg/s2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hymenolepis nana: transferencia pasiva de la inmunidad de ratón por subconjunto de células T del fenotipo Lyt-1
 Los ganglios linfáticos mesentéricos obtenidos de ratones donantes (cepa BALB/c) inmunizados activamente por inoculación oral con huevos de Hymenolepis nana previamente fueron transferidos singeníticamente por inyección intravenosa. Los receptores inmunizados adoptivamente fueron entonces desafiados con 1000 huevos de H. nana 2 días después de la transferencia celular. El grado de inmunidad transferido fue evaluado por el examen de cisticercos desarrollados en las vellosidades intestinales de los receptores en el Día 4 de infección de desafío. El criterio para el éxito en la transferencia celular de la inmunidad fue el rechazo completo de los cisticercos, como se esperaba generalmente en ratones infectados previamente. La transferencia de células ganglionares inmunes mesentéricas inmunes de 1,5 x 10(8) obtenidas de donantes inmunizados 4 días antes de la recolección celular resultó invariablemente en el rechazo completo de cisticercoides, aunque no menos que esta dosis celular. La inmunidad fue pasivamente transferible a receptores por células T, especialmente por subconjunto de células T del fenotipo Lyt-1 pero no por los del fenotipo Lyt-2.3 y Lyt-1.2.3. Sin embargo, 1,5 x 10(8) células ganglionares inmunológicas mesentéricas obtenidas de donantes inmunizados 21 días antes de la transferencia celular y 1,5 x 10(8) células inmunes del bazo obtenidas de donantes inmunizados no tuvieron efecto quístico.

Estudio de la actividad nicotínico de agentes muscarínicos muy potentes
 La actividad nicotínico de siete agentes colinérgicos dotados de una actividad muscarínica muy alta (carbachol, metilfurtrenio, cismetil-2-metilcarinona 4-trimetilamonio, El carbachol es el compuesto más activo con un valor CE50 de 1,98 X 10(-6) M; la relación entre actividad nicotínica y muscarínica es de 67. El metilfurtrenio y la oxotremorina son los menos potentes y también se comportan como "agonistas parciales". La moscarina carece de actividad. Se concluye que el componente nicotínico no interfiere en la evaluación de la potencia muscarínica de los compuestos investigados.

Derivantes de pirimidinas 1,2-condensadas. II. Síntesis y estudio farmacológico de N,N-disustanciado 5-amino-7H-tiazol [3,2--7a] 
 Reacción de 2-aminotiazol con el N,N-dialquilo o (N-alquilo, N-fenil) bajas concentraciones de hidroxicarbonilacetamida/POCl3 a lo largo de las dosis de fluniaminoniazol, Las estructuras atribuidas a compuestos isoméricas (VII) y (VIII) fueron soportadas tanto por pruebas espectroscópicas como químicas. Algunos compuestos (VII) fueron sometidos a investigación farmacológica y se describen los resultados: solo (N-alquil, N-fenil) derivados (VII f,g) mostraron una actividad analgésica periférica significativa, aunque leve.

Synthesis of 4(2H-1,2,3-triazol-2-yl)pirimidinas
 Se sintetizaron 4-(2H-1,2,3-triazol-2-yl)pirimidinas. Los compuestos de título probado para la actividad analgésica y antiinflamatoria no mostraron ninguna actividad significativa.

Antinflamatorios no esteroideos. IV. Síntesis y actividad farmacológica de los ácidos aroiltiofeneacético con un grupo de las pirrolas
 Se describe la síntesis de nuevos ácidos aroiltiofeneacéticos antinflamatorios con una mosquita de espejo. Estos compuestos pueden considerarse análogos del tiaprofeno e isósteres relacionados. La actividad antiinflamatoria de los nuevos derivados pirriles ha sido evaluada en comparación con la indometacina, la tolmetina y el 5-(2-clorobenzoil)tiofeno-2-acético desconocido. Entre los derivados testados, los compuestos que contenían el anillo del espejo estaban carentes de actividades analgésicas-antiinflamatorias.

¿La comparación filogenética de cristalinas lentes de la evolución vertebrada e invertebrada-convergente o divergente?
 Se ha realizado una comparación bioquímica sistemática de los cristalinos aislados de las lentes de cinco especies diferentes pertenecientes a las cinco clases principales de vertebrados. La cromatografía de absorción de gel de los homogenatos de lente en Fractogel TSK HW-55(S) reveló patrones de elución bien definidos con distribución característica de cada especie de cristalino. La electroforesis en gel SDS y la comparación estadística del contenido de aminoácidos indicaron que todos los grupos cristalinos de diferentes clases comparten algunas subunidades comunes y similitud en sus composiciones de aminoácidos. Los resultados acoplados a la relación mostrada en las composiciones de aminoácidos de la gama-cristallina de peces con las de la gama-cristallina mamífera y la existencia de cristalina común a la proteína invertida. Esto está a favor de la evolución divergente y no convergente de los cristalinos del cristalino del cristalino, como comúnmente asumidos en la literatura.

Circulación y tensión de oxígeno en el cerebro del conejo de alerta durante la enfermedad de movimiento
 La enfermedad del mar en conejos de alerta indujo un aumento del flujo sanguíneo local en la corteza frontal, occipital y temporal, así como un aumento del flujo sanguíneo total en el cerebro. El flujo sanguíneo aumenta primero en la corteza temporal. Los cambios ocurren a nivel de pO2 inalterado en la corteza cerebral y en la respuesta hipotensora. El aumento del flujo sanguíneo parece deberse a los efectos dilatorios reflejos del aparato vestibular sobre los vasos cerebrales y a la intensificación del metabolismo como resultado de la activación general de las estructuras corticales.

