Comparación de la artroplastia de Keller y la osteotomía metatarsiana distal en el tratamiento del hallux valgus adulto
 Se reporta un estudio prospectivo que compara la osteotomía distal del primer metatarsiano con la artroplastia de Keller en el tratamiento del hallux valgus adulto. Un total de 33 pacientes acudieron a revisión al menos tres años después de la cirugía. La mejoría sintomática, evaluada por la satisfacción del paciente, alivio del dolor, mejoría cosmética y restauración de la función, fue similar en los dos grupos. La medición objetiva mostró que el rango de movimiento de la articulación metatarsofalángica se mantuvo mejor después de la osteotomía, así como la relación de los huesos sesamoideos con la cabeza del primer metatarsiano. La corrección de la deformidad valgo también fue significativamente mejor en los pacientes sometidos a osteotomía y en estos pacientes el primer ángulo intermetatarsiano se redujo hasta dentro de los límites normales. No hubo evidencia de que cambios degenerativos iniciales o subluxación en la articulación metatarsofalángica comprometieran un resultado exitoso de la osteotomía.

Presentamos cuatro casos de osteonecrosis neuropática del cóndilo femoral lateral en la infancia
 Se describen 4 niños cada uno con osteonecrosis espontánea que afecta a casi un tercio del cóndilo femoral lateral. Todos los niños tenían déficit motor y sensitivo en el miembro afectado: dos habían sido tratados previamente por neuroblastoma de la columna, uno por un quiste dermoide lumbar infectado y uno por espina bífida. Consideramos que estas alteraciones, aisladas o combinadas, pueden conducir a una carga excesiva repetida del cóndilo femoral lateral, que no puede ser apreciada en una rodilla que no está protegida por la sensación normal.

Localización de la filamina en el músculo liso
 La distribución de proteínas contráctiles y citoesqueléticas en el músculo liso ha sido mapeada por métodos inmunocitoquímicos, con especial referencia a la localización de la proteína fijadora de actina, la filamina. La inmunomarcación de los cortes ultrafinos del músculo liso embebido al alcohol polivinílico distinguió dos dominios de la célula muscular lisa: a) dominios de miosina alfa, constituidos por arrays de actina alfa longitudinales continuas, Se encontró que la filamina se localiza específicamente en los últimos dominios del filamento intermedio-actina, pero fue excluida del núcleo de los cuerpos densos. También se localizó la fibrina cerca del borde celular en la superficie interna de las placas asociadas al plasmalemma. En células aisladas la etiqueta de la filamina superficial mostró una distribución similar a la de la vinculina. Se especula que los dos dominios destacados en estos estudios pueden reflejar la existencia de dos sistemas funcionalmente distintos: un sistema de actomiosina peculiar necesario para la contracción y un sistema de filamentos intermedios peculiares para la relajación de las proteínas musculares responsables.

Una nueva proteína asociada al filamento intermedio, NAPA-73, que se une a diferentes tipos de filamentos en diferentes etapas del desarrollo del sistema nervioso
 El antígeno reconocido por el anticuerpo E/C8-monoclonal se expresa en varios tipos de células embrionarias aviares conocidas también para expresar inmunoreactividad neurofilamento (NF). Para determinar si el antígeno E/C8 corresponde a cualquiera de los componentes del FN conocidos, se compararon sus localizaciones subcelulares, inmunocrosis-reactividades y conductas electroforéticas. Encontramos que el E/C8-anticuerpo se une a haces de NF en preparaciones de microscopio electrónico de neuronas, pero no corresponde a ninguna de las proteínas NF conocidas por criterios inmunológicos o electroforéticos. La inmunoadsorción con el anticuerpo monoclonal resultó en la co-purificación de una proteína de 73.000-D con una de las proteínas NF conocidas en homogenatos de cerebros de pollo embrionarios preparados de 20 d, pero con similar homogenato. Sugerimos que el antígeno E/C8 es una proteína asociada a filamentos intermedios que se une a diferentes tipos de filamentos en diferentes etapas del desarrollo. La denominamos NAPA-73, acrónimo de proteína asociada a neurofilamentos, específica aviana, 73.000 D, sobre la base de su especificidad de unión en neuronas maduras.

Análisis bioquímicos e inmunológicos de los dominios citoesqueléticos de las neuronas
 Hemos utilizado neuronas simpáticas cultivadas para identificar proteínas microtubulares (proteínas asociadas a la toxina y microtúbulo [MAPs]) y proteínas de neurofilamento (NF) en preparaciones puras de axones y también para examinar la distribución celular. Las heces de ganglios simpáticos que contenían miles de neuronas fueron plateadas en placas de cultivo y permitieron extender las neuritas. Los dendritas se mantuvieron limitados al explante ganglionar o a la masa corporal celular (MCC), mientras que los axones se extendieron fuera del CBM por varios milímetros. Los axones fueron separados de los cuerpos celulares y dendrites diseccionando el CBM fuera de los cultivos, y los preparados axonales y CBM resultantes fueron analizados por métodos bioquímicos, inmunoblotadores. Los cultivos fueron utilizados después de 17 d in vitro, cuando 40-60% de la proteína total estaba en los axones. La subunidad 68.000-mol-wt NF está presente tanto en axones como en CBM en cantidades aproximadamente iguales. Las subunidades NF de 145.000 y 200.000-mol-wt cada una consisten en varias variantes que difieren en el estado de fosforilación; las especies pobre y nofosforilada están presentes sólo en menor medida en CBM. Una variante axónica específica fue 145.000-mol-wt NF. La tubulina se distribuye aproximadamente por igual entre las neuritas de CBM y las de tipo axón de los cultivos de explante. MAP-1a, MAP-1b, MAP-3 y MAP60.000-mol-wt están presentes también en el CBM y en las neuritas tipo axon y presentan patrones de distribución similares a los de la tubulina. Por el contrario, la MAP-2 fue detectada solamente en el CBM, mientras que el tau y la PAM de 210.000-mol-wt fueron altamente enriquecidos en axones en comparación con el CBM. En los análisis de inmunotinción, la MAP-2 se localizó en cuerpos celulares y neuritis dendritas, pero no en las neuritis axónicas, mientras que los anticuerpos contra la tubulina y MAP-1b se localizaron. Las diferencias regionales en la composición del citoesqueleto neuronal generan presumiblemente diferencias correspondientes en su estructura, que a su vez pueden contribuir a las diferencias morfológicas entre axones y dendrites.

Respuestas de polipéptidos inhibitorios gástricos y tasa de recambio de glucosa tras las comidas naturales en pacientes diabéticos tipo 2
 El polipéptido inhibidor gástrico (GIP) tiene acciones insulinotrópicas en presencia de hiperglucemia. Sin embargo, sus efectos extrapancreáticos sobre la homeostasis de la glucosa son controvertidos. Hemos estudiado la relación entre GIP e insulina inmunoreactiva (IRI) y tasa de recambio de glucosa (técnica D3H-3 glucosa) en cinco pacientes diabéticos tipo II pobremente controlados y cinco sujetos normales antes y después de un desayuno con 500 g de sacarosa. La glucemia media en ayunas y las respuestas de glucosa fueron significativamente (p < 0,001) más elevadas en los pacientes diabéticos que en los sujetos normales. Los niveles basales medios de IRI fueron similares en ambos grupos [12,8 +/- 2,9 (SEM) vs. 11,8 +/- 2 microU/ml, P = NS]. Tras la ingesta de alimentos, los niveles medios de IRI aumentaron significativamente a un pico a los 20 min en los sujetos normales, pero las respuestas se redujeron en los pacientes diabéticos (74 +/- 10 vs. 24 +/- 6 microU/ml, p < 0,001). En todos los demás tiempos estudiados (60-180 min), los niveles séricos de IRI fueron similares en los pacientes diabéticos y en los sujetos normales excepto en 180 min. Los niveles basales medios de GIP fueron similares en los pacientes diabéticos y en los sujetos normales (538 +/- 100 vs. 400 +/- 50 pg/ml, P = NS). Después de la ingestión de las comidas, los niveles medios de GIP aumentaron entre 0-60 min, pero fueron significativamente mayores en los diabéticos solamente a los 20 min (1200 +/- 190 vs. 566 +/- 76 pg/ml, p < 0,01). La glucemia basal media fue mayor (p < 0,01) en los pacientes diabéticos. Sin embargo, los valores medios de la MCR basal fueron similares. Después de la ingestión de las comidas, la producción total de glucosa esplácnica y las tasas de utilización de glucosa (UL) fueron significativamente mayores en los pacientes diabéticos en comparación con los sujetos normales (p < 0,001 y p < 0,001, respectivamente). Los valores post-MCR no fueron estadísticamente diferentes en ambos grupos. Hubo correlaciones positivas significativas entre la producción de glucosa esplácnica posmeal y ambas IRI (r = 0,805, p < 0,005) y GIP (r = 0,749, p < 0,02) en los sujetos diabéticos normales. Mientras que no existió relación entre RU e IRI en ambos grupos, la RU se correlacionó fuertemente con GIP (r = 0,810, p < 0,005) solamente en los pacientes diabéticos. Nuestra hipótesis es que la GIP puede desempeñar un papel compensatorio para mejorar tanto la liberación de insulina beta como la utilización periférica de glucosa, que son los mecanismos patogénicos reconocidos que subyacen a la diabetes mellitus tipo 2.

Efecto de la edad sobre el sistema renina-angiotensina-aldosterona en sujetos normales: medición simultánea de renina activa e inactiva, sustrato de renina y aldosterona en plasma
 Para investigar el efecto del envejecimiento sobre el sistema renina-angiotensina-aldosterona, las concentraciones plasmáticas de sustrato de la renina (RPSC); las concentraciones plasmáticas totales, activas y de renina inactiva (RPA) fueron simultáneas. El CREP fue medido por la adición de un exceso de renina renal humana. La ARC y la TRC después de la activación de tripsina se midieron mediante la adición de sustrato de la renina ovina; la IRC se calculó restando los ARC de la TRC. La razón de renina activa se calculó como sigue: ARC/TRC X 100%. La ARP y la PAC fueron medidas por RA. No hubo cambios significativos en la relación PRSC, TRC, IRC y PRA a PAC con el envejecimiento. Tanto la ARC como la razón de renina activa disminuyeron significativamente con el envejecimiento (r = 0,46 y P < 0,01; y r = 0,54 y P < 0,01, respectivamente). La ARP y la PAC también tendieron a disminuir con el envejecimiento (r = 0,35 y P < 0,01; y r = 0,59 y P < 0,01, respectivamente). Se encontró una correlación positiva significativa entre PRA y ARC (r = 0,72; p < 0,001). La ARP también se correlacionó con la PAC. En conclusión, la reducción relacionada a la edad en la ARP no se debe al cambio en la CREP, pero se debe principalmente a la caída en la ARC. La disminución de la conversión de renina inactiva a la renina activa puede ser responsable en parte de la reducción de la ARC en los ancianos.

Los anticuerpos monoclonales como sondas moleculares para estudiar la heterogeneidad estructural entre las reninas humana y animal y otras proteinasas aspartílicas
 Los anticuerpos monoclonales pueden ser útiles para comparar la homología estructural de las reninas de diversas especies animales, así como otras proteinasas aspartílicas. Se obtuvieron cuatro líneas de hibridoma secretando anticuerpos monoclonales que inhibieron 3 Goldblatt mU actividad enzimática de renina humana con CI50 aparente de 1,1 X 10(-6)-4 X 10(-8) M. Cada anticuerpo fue específico para la renina humana y no presentó reacción cruzada con otras proteínas probadas ni con las reninas de otras especies en un ensayo inmunoradiométrico. Estos anticuerpos no inhibieron las actividades enzimáticas de las reninas no primadas o las proteinasas no-reninas evaluadas. Estos datos indican que ciertos determinantes estructurales de la actividad de la renina humana pueden ser distintos de los de las reninas no primates o las proteinasas aspartílicas no-reninas.

Inducción de condrogénesis en músculo, piel, médula ósea y ligamento periodontal por dentina desmineralizada y matriz ósea in vivo e in vitro
 Se investigó la inducción de la condrogénesis in vivo por rodillos de dentina desmineralizada implantados en músculo, tejido conectivo subcutáneo de piel, cavidad medular del fémur y ligamento periodontal de rata. Los especímenes fueron examinados en varias ocasiones hasta 21 días después de la implantación, utilizando microscopia de luz y análisis morfométrico. La inducción del cartílago ocurrió más rápidamente en el músculo, seguido del tejido conectivo subcutáneo de la piel y la cavidad medular del fémur, y más lentamente en el ligamento periodontal. Se encontró significativamente más cartílago en el músculo que en el tejido conectivo subcutáneo de la piel y la cavidad medular del fémur en los tiempos examinados, y menos de todos en el ligamento periodontal. El crecimiento de las células del músculo de las ratas, la dermis y el tejido subcutáneo, la médula ósea y el ligamento periodontal cultivados in vitro sobre la matriz ósea desmineralizada durante hasta 35 días produjeron resultados similares.

La naturaleza de las lesiones cariosas tempranas en el esmalte
 Desde 1935 se han sugerido diversos mecanismos para la formación de lesiones subsuperficies y en particular la capa superficial que cubre las lesiones del esmalte. La capa de superficie porosa y rica en minerales relativamente intactas probablemente es causada por eventos cinéticos. La capa externa rica en minerales sugerida en el esmalte de sonido, la matriz orgánica, el píloro o una distribución de iones no uniformes han demostrado ser no esenciales para la formación de capas superficiales, pero pueden influir en la velocidad. Los modelos basados en la protección externa de la superficie por agentes adsorbidos, el mecanismo de disolución-precipitación y las combinaciones de estos dos modelos, así como los modelos basados en porosidad o solubilidad, son discutidos en gradientes de ventajas. La mayoría de los modelos no han explicado algunas observaciones experimentales recientes importantes sobre la formación inicial de lesiones de caries in vivo: por ejemplo, las lesiones iniciales del esmalte formadas in vivo no tienen una capa superficial inicialmente sino que desarrollan esta capa superficial sólida posterior; Además, las observaciones de que los iones fluoruros in vitro en el líquido a niveles muy bajos (aproximadamente iguales a 0,02 ppm) determinan la formación de capas superficiales son difíciles de explicar. Se describe un nuevo modelo cinético para la formación de lesiones subsuperficies, en el que inhibidores como F- o proteínas juegan un papel importante. El modelo predice que si la profundidad de las lesiones y el período de desmineralización son anotados por df y t, el progreso de la lesión puede ser descrito por: dfp = alfa t + c, donde el alfa y c son condiciones de formación constante. Si la progresión de la lesión es totalmente controlada por difusión, p = 3, correspondiente a concentraciones bajas de inhibidor; si el contenido de inhibidor es tan alto que el progreso es controlado por procesos en la superficie cristalina, p = 1. Se propone un mecanismo cinético para la formación in vivo de la capa superficial, basado en el supuesto de que F- es un inhibidor principal en la situación in vivo de ácido cubierto por placa. El flúor inhibidor, adsorbido en las superficies cristalinas de las vacas OH, se origina del llamado flúor en la fase líquida (FL) entre los cristalitos del esmalte. En condiciones ácidas (placa), tenemos, debido a un flujo de flúor de la saliva o de la placa como LF, una fase acuosa en el esmalte supersaturado únicamente con respecto al mineral ATABCTED (TZ).

Efecto del propranolol en pacientes con infarto de miocardio y arritmias ventriculares
 El Beta-Blocker Heart Attack Trial fue un ensayo clínico controlado con placebo, aleatorizado, doble ciego, de administración a largo plazo de clorhidrato de propranolol a pacientes que habían tenido al menos un infarto de miocardio. Entre 3.837 pacientes seguidos durante un promedio de 25 meses, 3.290 (85,7%) realizaron electrocardiogramas ambulatorios de 24 horas en el examen basal. Se examinaron cuatro clasificaciones de arritmia. Uno de ellos, la presencia de arritmias ventriculares complejas (al menos 10 latidos prematuros ventriculares/h, o al menos un par o el trayecto de latidos prematuros ventriculares o de latidos ventriculares multiformales de gran interés) fue el subgrupo. Independientemente de la clasificación, la presencia de arritmia identifica un grupo de pacientes con mayor riesgo de mortalidad total, mortalidad por enfermedad coronaria, muerte súbita cardíaca y muerte cardíaca instantánea. La hipótesis del subgrupo a priori de que la muerte súbita sería preferentemente reducida por el propranolol en pacientes con arritmias ventriculares complejas no fue sustentada. El beneficio relativo del propranolol en la reducción de muerte súbita para este subgrupo fue del 28 frente al 16% para el subgrupo sin arritmias ventriculares (riesgo relativo de 0,72 frente a 0,84, diferencia relativa no significativa del 14%). Hubo hallazgos similares para dos de las otras tres clasificaciones de arritmia y para las otras variables de respuesta. Aunque el propranolol no parece ser de especial beneficio relativo en pacientes con arritmia ventricular, la presencia de arritmia identifica un grupo de alto riesgo. El mecanismo por el cual el propranolol reduce la mortalidad todavía no está claro, pero probablemente no es solamente un antiarrítmico.

Causas de muerte súbita en atletas competitivos
 Las enfermedades cardiovasculares responsables de muerte súbita inesperada en atletas altamente condicionados están ampliamente relacionadas con la edad del paciente. En la mayoría de los jóvenes deportistas competitivos (menores de 35 años) la muerte súbita se debe a enfermedad cardiovascular congénita. La cardiomiopatía hipertrófica parece ser la causa más común de esas muertes, representando cerca de la mitad de las muertes súbitas en atletas jóvenes. Otras anormalidades cardiovasculares que parecen ser menos frecuentes pero importantes causas de muerte súbita en atletas jóvenes incluyen anomalías congénitas de las arterias coronarias, ruptura de la aorta (por necrosis medial quística), hipertrofia ventricular izquierda idiopática y aterosclerosis coronaria. Las enfermedades que aparecen como causas muy poco frecuentes de muerte súbita incluyen miocarditis, prolapso de la válvula mitral, estenosis aórtica y sarcoidosis. La enfermedad cardiovascular en atletas jóvenes suele ser insospechada durante la vida, y la mayoría de los atletas que mueren súbitamente no han experimentado síntomas cardíacos. Sólo en cerca del 25% de los deportistas competitivos que fallecen súbitamente es la enfermedad cardiovascular subyacente detectada o sospechada antes de la participación y raramente es el diagnóstico clínico correcto realizado. Por el contrario, en deportistas de mayor edad (mayores de 35 años o iguales) la muerte súbita suele ser debida a enfermedad arterial coronaria y rara vez a cardiopatías congénitas.

Ejercicio: riesgo de muerte súbita en pacientes con enfermedad coronaria
 Aunque la muerte súbita arrítmica generalmente no está relacionada con el esfuerzo, hay más que evidencias anecdóticas de que el ejercicio extenuante en pacientes con enfermedad coronaria conlleva un riesgo adicional de muerte súbita. Cuando la parada cardíaca ha sido observada después del test de esfuerzo o en segundos después del colapso asociado al esfuerzo, la fibrilación ventricular generalmente está presente y ha respondido a la pronta aplicación de un choque desfibrilador. La parada cardíaca relacionada al ejercicio es típicamente un evento arrítmico "primario" no debido al infarto agudo del miocardio. Como se estima aquí, el riesgo adicional de ejercicio para la parada cardíaca puede ser más de 100 veces durante o después de algunos minutos de esfuerzo vigoroso.

Prolapso valvular mitral: definición e implicaciones en atletas
 El prolapso valvular mitral es probablemente el trastorno valvular cardíaco más común, afectando aproximadamente al 5% de la población. Aunque está genéticamente determinado, sus manifestaciones clínicas generalmente no se hacen evidentes antes de la edad adulta. En el contexto de un centro de referencia en cardiología, se ha identificado un síndrome de prolapso valvular mitral, compuesto por síntomas inespecíficos, alteraciones de la repolarización en el electrocardiograma y arritmias. Sin embargo, recientemente se ha expresado duda acerca de la existencia de tal síndrome. El pronóstico del prolapso de la válvula mitral generalmente es favorable, pero se presentan complicaciones poco frecuentes e incluyen ataques isquémicos transitorios, progresión de la insuficiencia mitral con o sin ruptura de las cuerdas tendinosas, endocarditis infecciosa. Los síntomas y las complicaciones no suelen estar relacionados con la actividad física. Una actitud permisiva hacia la participación de pacientes con prolapso de la válvula mitral en la atletismo competitivo probablemente esté justificada; sin embargo, parece razonable descalificar a los atletas con prolapso de QT prolongado;

Los contribuyentes nutricionales a la enfermedad cardiovascular en los ancianos
 La enfermedad cardiovascular, tan común en los ancianos, se ha convertido en un problema de salud pública urgente. Los principales factores contribuyentes son hipertensión arterial, dislipidemia, intolerancia a la glucosa, indolencia física y tabaquismo. La dieta juega un papel importante en la aterogénesis por su influencia en los lípidos sanguíneos, la presión arterial y la tolerancia a la glucosa, aunque su impacto en los ancianos es especulativo debido a la escasez de evidencias directas. Pero existe una racionalidad. La mayoría de los factores de riesgo cardiovascular son más prevalentes en los ancianos que en el adulto joven. El aumento de la presión arterial y de los lípidos sanguíneos con el avance de la edad no es inevitable. La dieta puede contribuir a la hipertensión a través de un exceso de calorías, grasas saturadas, colesterol o sal y una deficiencia de potasio, calcio y magnesio. Las dietas antiaterogénicas bajas en grasa saturada y colesterol, ricas en fibra, y con sustitución de grasa poliinsaturada y calorías restringidas tienden a normalizar los lípidos séricos y causar lesiones a involución. La énfasis en proteínas vegetales y alimentos ricos en fibra tiene mérito porque proporcionan más fibra, ácidos grasos poliinsaturados, magnesio, selenio, hidratos de sodio complejos, potasio y cobre, y menos colesterol y grasas. Las dietas modificadas por grasas recomendadas son adecuadas en proteínas, vitaminas y minerales y no necesitan ser deficientes en ningún nutriente o económicamente inviable. La aceleración de la disminución de la mortalidad cardiovascular, que ha incluido a los ancianos, indica que esa enfermedad es controlable y no inevitable, inclusive en los ancianos. La disminución se ha producido simultáneamente con la reducción del consumo de grasas saturadas y colesterol, el aumento del uso de aceites vegetales y la mejora de los niveles de factores de riesgo cardiovascular.

Regulación de la secreción de insulina por la glucosa durante el envejecimiento
 El objetivo de este estudio fue investigar la sensibilidad de la secreción de insulina a la glucosa y su posible relación con los cambios en la utilización de glucosa en islotes durante el envejecimiento. Se aislaron islotes pancreáticos de Langerhans de ratas Sprague-Dawley macho de 2 a 24 meses de edad y perfundidas in vitro con glucosa. La concentración de insulina se determinó por radioinmunoensayo. La utilización de glucosa se evaluó midiendo la tasa de conversión de 3H-5-D-glucosa a 3H-H20. La sensibilidad de los islotes aislados y perfundidos a la glucosa se redujo durante el envejecimiento. Sin embargo, puede ser necesario un menor metabolismo de la glucosa para conseguir una liberación comparable de insulina por los islotes de las ratas jóvenes.

Combinación de inmunocitoquímica e hibridación in situ en la misma sección tisular de la hipófisis de rata
 Se describe un procedimiento para combinar inmunocitoquímica de peroxidasa peroxidasa avilina-biotinilada, para localizar péptidos o proteínas, con hibridación in situ para estandarizar la misma secuencia de ARNm. La protección contra la degradación enzimática de los ARNm objetivo durante el paso inmunocitoquímico fue necesaria y fue realizada por medio de un inhibidor de la RNasa, 0,04 % de dietilpirocarbonato, en los antisueros primarios y secundarios. Esta combinación de métodos puede ser útil en otros tejidos, así como para determinar la relación del contenido proteico con la concentración de su RNAm codificante, (b) demostrando la capacidad de un núcleo de proteínas sintéticos de doble marcación celular local.

Modelos para el autoensamblaje de la membrana basal
 Las membranas basales contienen una serie de componentes macromoleculares intrínsecos que son exclusivos de estas estructuras y que se unen cooperativamente a matrices heteropoliméricas específicas. Los monómeros triples helicoidales del colágeno tipo IV se unen en sus dominios aminoterminal, carboxiterminal y lateral para formar una matriz tipo lettice. Laminina, en un proceso de dos pasos, se une a sí misma en sus dominios globulares terminales para formar polímeros y también liga colágeno en dos sitios distintos a lo largo de la cadena de colágeno. Se ha encontrado que el proteoglicano del sulfato de heparanina se une tanto al colágeno como a la laminina, lo que sugiere una función de entrecruzamiento reversible. A partir de los datos derivados de los estudios de autoasociación, es posible comenzar a considerar modelos para el montaje y estructura de estas matrices ubicuas.

Reorientación y fusión de gránulos de linfocitos T citotóxicos tras interacción con células diana determinadas por cinemicrografía de alta resolución
 Se estudió la interacción de los clones de linfocitos T citotóxicos murinos (LCT) con células diana linfoblastoides humanas en preparaciones delgadas mediante cinemicrografía de alta resolución. Los LCT no unidos a las células diana fueron morfológicamente polares, poseyendo un borde amplio que contenía el núcleo y una cola corta que contenía un gran número de gránulos. Se observó que el LCT se desplazaba por la extensión de los pseudopodos del borde principal. El contacto inicial con una célula diana se realizó a través del borde principal de la LCT. Si la célula diana humana expresa el antígeno HLA apropiado, se produjeron cambios morfológicos distintos en la LCT hasta 2 min después del contacto inicial. El LCT se redondeó y el núcleo se trasladó de una posición adyacente a la zona de contacto para ser reemplazado por los gránulos citoplasmáticos. La redistribución de los gránulos fue completada hasta 10 min después del contacto inicial. Estos cambios morfológicos no se produjeron cuando el LCT contactó con otras LCT o con células diana que no expresaban los antígenos HLA apropiados. En estudios que utilizan ópticas de Nomarski, se observó una aparente fusión de los gránulos citoplasmáticos de CTL con la membrana en las proximidades del área de contacto celular objetivo 4 min después de la reorientación, y antes de la completa. Esos datos suministran evidencias directas para la ocurrencia de la reorientación tanto del contenido citoplasmático como de la fusión del gránulo en el LCT, con un curso de tiempo similar al de la administración del golpe letal.

Dos clases principales de linfocitos B reactivas al mitogeno, definidas por la luz de la vida
 Se evaluaron los números relativos de células B reactivas del mitogeno de vida corta y larga en el pool periférico, estudiando la caries de los lipopolisacáridosacaridosis (LPS) en linfocitos B hipercompatibles. Los resultados obtenidos demuestran la existencia de dos clases principales de células B reactivas al mitogeno definidas por el span de la vida. El componente celular "hort-lived" comprende alrededor del 80 al 90% de las células reactivas y decae con una esperanza de vida de 18 a 24 h. El componente de células longevas, con expectativas de vida de 10 a 20 días, comprende alrededor de 10 a 20% de las células reactivas y está preferencialmente enriquecido en células B circulantes. La relación actual para las células B de corta y larga vida implica un estado altamente dinámico para el sistema inmunitario que debe ser ventajoso en la selección de los repertorios disponibles.

Autoanticuerpos para la creatina quinasa en conejos infectados con Treponema pallidum
 Se examinaron sueros de conejos infectados intratesticularmente con Treponema pallidum (Nichols) durante 30 días para la reactividad de autoanticuerpos contra los extractos musculares y testiculares mediante inmunoblotting occidental. Los sueros sintéticos (30 días) reaccionaron con un antígeno de 43.000 daltons en los extractos musculares. El antígeno resultó ser creatincinasa (CK). Estudios con el uso de un ELISA anti-CK mostraron que el autoanticuerpo contra la CK apareció por primera vez 3 semanas después de la infección, declinó por 7 semanas y estuvo ausente en conejos infectados con el calor. La actividad de la CK no fue detectada en sonicados o intactos, lavando T. pallidum, sugiriendo que el anticuerpo no fue producido en respuesta a la CK treponémica.

fungistasis mediada por macrófagos in vitro: requerimientos de citotoxicidad intracelular y extracelular
 La citotoxicidad de macrófagos para Cryptococcus neoformans fue investigada por cultivar macrófagos peritoneales de ratón con clon fino capsulado de criptococcus bajo condiciones que permitieron una fagocitosis eficiente. La replicación de levaduras se cuantificó por conteo electrónico de partículas tras lisis detergente de macrófagos y la viabilidad se determinó por conteo de placa cuantitativa. En condiciones adecuadas, la reproducción se inhibió completamente; la estasis comenzó a las 2 hr después de la adición de levaduras y se prolongó durante 30 hr. Durante este tiempo, los organismos solos proliferaron rápidamente, duplicando su número cada 2,5 hr. Después de la remoción de macrófagos, 60 a 100% de los criptococos con inhibición de macrófagos formaron colonias, indicando que el efecto citotóxico fue principalmente fungistático. Cuando las células de levadura fueron retiradas de macrófagos, la replicación se recomendó en 5 hr. El medio sobrenadante de cocultivos fungistáticos no fue inhibitorio para las células de levaduras frescas. Las condiciones requeridas para la fungistasis completa fueron: 1) macrófagos peritoneales inducidos por peptona de ratones infectados por BCG; 2) endotoxina en nanograma por rango de mililitros añadido al medio de cultivo celular conteniendo suero; 3) confluentes: La fungistasis ocurrió sin fagocitosis, pero fue más eficiente cuando los criptococos fueron engulfados. Para una fungistasis eficiente, los macrófagos deben diferenciarse y mantenerse en el estado activado. Estos resultados con células de levadura concuerdan con los requisitos conocidos para la función efectora de macrófagos frente a células diana neoplásicas.

Producción de un factor estimulante de fibroblastos por clones de células T reactivas al antígeno Schistosoma mansoni
 La fibrosis en esquistosomiasis es el evento terminal de una compleja cascada fisiopatológica que involucra interacciones entre fibroblastos y productos tanto del hospedador como del parásito. En el presente estudio, se investigó el efecto de las linfocinas producidas por células T reactivas al antígeno de Schistosoma mansoni clonadas sobre la proliferación de fibroblastos murinos. Estas células T previamente se han mostrado proliferantes, producen linfocinas, median respuestas de hipersensibilidad de tipo retardado y generan granulomas in vitro en respuesta al antígeno de huevo soluble (ASE). Las células T, co-cultivadas con células presentadoras de antígeno irradiado y pulsadas con SEA, produjeron niveles de factor estimulante de fibroblastos (FSF) comparables a números equivalentes de células de granuloma hepático dispersados. Los sobrenadantes de células T clonadas pulsadas con Con A (en ausencia de macrófagos) no contenían actividad detectable de interleucina 1, pero sí estimularon la activación y el crecimiento de los fibroblastos. La actividad de FSF de las células T fue sensible a tripsina, estable a 56 grados C pero no a la ebullición, y se mantuvo por Sepharose Con A. La actividad se asoció con fracciones de HPLC correspondientes a una m.w. de 10.000 a 40.000. Ni el interferón-gamma recombinante ni la interleuquina 2 purificada de afinidad fueron capaces de estimular la proliferación de fibroblastos. En estudios funcionales, el grado de proliferación de fibroblastos se relacionó con el tiempo de exposición al factor. Además, los fibroblastos quiescentes fueron estimulados al máximo por la FSF de células T solamente si había un segundo cofactor, como la insulina o el factor de crecimiento epidérmico. El sinergismo entre FSF de células T y factores de progresión conocidos sugiere que FSF-T puede proporcionar una señal de competencia a los fibroblastos. Los resultados sugieren que puede existir un vínculo molecular directo entre las células T y los fibroblastos en esquistosomiasis.

Análisis inmunoquímico de los polimorfismos del Ia en la familia de las especificidades HLA-D asociadas a la RD7
 Entre las células portadoras del antígeno Ia serológicamente definido DR7, se han descrito cuatro especificidades HLA-D definidas por células T: Dw7, Dw17, Dw11 y Dw7L. Se han comparado moléculas de iones expresadas por células homocigotas para estas especificidades mediante inmunofluorescencia y electroforesis en gel bidimensional para identificar los polimorfismos DR y DQ-específicos de la familia. Las células homocigotas para cada una de las cuatro especificidades HLA-D tienen en común una molécula de RD que es indistinguible por estos métodos. Dos anticuerpos monoclonales específicos para RD, IIIE3 y 109d6, detectan una segunda molécula de RD distinta en las células Dw7, Dw17 y Dw7L. Esta segunda molécula de RD también es muy similar a las células de las tres especificidades. Por el contrario, no se detectó una segunda molécula de RD en cuatro células homocigotas Dw11. Por lo tanto, estos datos plantean la posibilidad de que todas las células homocigotas de RD no expresen el mismo número de moléculas de RD. Las moléculas DQ expresadas por las células DQw2-positivas Dw7, Dw17 y Dw7L también son muy similares, mientras que las moléculas DQw3-positivas Dw11 DQ son estructuralmente diferentes. Por lo tanto, no se detectaron polimorfismos estructurales de la RD o del DQ correlacionados con los polimorfismos del té definido en las células Dw7, Dw17 y Dw7L T.

Patogénesis de la laberintitis asociada a la meningitis por Haemophilus influenzae tipo b en ratas lactantes
 La patogénesis de la laberinitis asociada a meningitis bacteriana se estudió mediante el examen histopatológico de los oídos internos de 114 ratas con meningitis por Haemophilus influenzae tipo b producida por la inoculación ip de uno de 13 aislados clínicos. Los hallazgos consistieron en inflamación de los espacios perilinfáticos de los canales de cócleo y semicircular con preservación del espacio endolinfático, fibras del nervio coclear y oído medio. El grado de inflamación se incrementó a las 48 h después de la inoculación y luego disminuyó entre 96 y 144 hr. No se observaron diferencias entre grupos en cuanto al tipo o grado de patología. La tinción inmunofluorescencia de la cóclea de 15 animales demostró que las bacterias estaban presentes en áreas de inflamación y también en el espacio endolinfático y órgano de Corti. Un aislamiento mostró una tendencia a acumular en los espacios perilinfáticos en mayor número que los observados con otros tres aislamientos. Esos hallazgos sugieren que, en ese modelo, la inflamación alcanza el oído interno a través de la propagación del espacio subaracnoideo. La invasión bacteriana del órgano de Corti puede ser un mecanismo por el cual la sordera ocurre en la meningitis bacteriana.

Relación de la estructura a función de la endotoxina estándar de referencia de U. S. tras la exposición a la radiación 60Co
 La estructura y función de la endotoxina estándar de referencia (EER) altamente purificada se estudió tras la exposición a radiaciones ionizantes de una fuente de 60Co. Con dosis crecientes de radiación, la estructura trilaminar similar a la costilla de endotoxina no tratada presentó inflamación focal, después de la cual solo se observaron partículas esféricas por microscopia electrónica. Estos cambios morfológicos fueron paralelos con la respectiva pérdida de unidades de repetición de cadena lateral de O y piezas del cilindro R de las moléculas de lipopolisacárido, como lo demuestra la electroforesis. La función biológica de la endotoxina irradiada se evaluó con diferentes pruebas. A dosis mayores de radiación, se observó una relación directa entre la degradación de la estructura molecular y supramolecular y la pérdida de la función biológica. A dosis más bajas de radiación, sin embargo, hubo variabilidad entre los ensayos funcionales en su tasa de cambio con irradiación progresiva del RSE. Los resultados sugieren que la fracción de carbohidratos juega un papel importante tanto en la determinación de la estructura supramolecular como en la modulación de determinadas actividades biológicas de las endotoxinas bacterianas.

Los anticuerpos séricos de los pacientes con enfermedad de Crohn y de sus familiares reaccionan con los linfomas murinos inducidos por los filtrados tisulares de la enfermedad de Crohn
 La inyección en ratones nudos atímicos (nu/nu) de filtrados del tejido de la enfermedad de Crohn produce hiperplasia linfoide y linfomas, que reaccionan con anticuerpos séricos de otros pacientes con enfermedad de Crohn. Se examinaron estos anticuerpos en sueros de 14 pacientes con enfermedad de Crohn y 25 de sus familiares y se compararon los resultados con sueros de 36 controles sanos no seleccionados y de 14 pacientes con colitis ulcerosa y 19 de sus hogares. Se recolectaron sueros de todos los pacientes con enfermedad de Crohn y colitis ulcerativa y miembros del hogar en Michigan, codificados y examinados por un ensayo de inmunofluorescencia indirecta frente a dos linfomas primarios de nucleótidos y una enfermedad de Crohn. Siete pacientes con enfermedad de Crohn presentaron anticuerpos frente al antígeno(s) en los linfomas de la enfermedad de Crohn. Siete miembros del hogar de pacientes con enfermedad de Crohn y ningún miembro del hogar de pacientes con colitis ulcerosa (p < 0,05) respondieron a linfomas de la enfermedad de Crohn. Sin embargo, ninguno de los pacientes con colitis ulcerosa (p < 0,01) y ningún control sano (p < 0,005) demostró inmunoreactividad frente a los linfomas nu/nu. Ninguno de los sueros reacciona con un linfoma nu/nu control. Cinco miembros del hogar que tuvieron resultados positivos en el ensayo fueron familiares de primer grado y los otros dos cónyuges de pacientes con enfermedad de Crohn. Estos resultados sugieren que un factor ambiental común puede estar asociado con la enfermedad de Crohn, que existe una asociación familiar en la enfermedad de Crohn, y que los ratones nu/nu son un importante modelo para estudiar la patogénesis de la enfermedad de Crohn.

Estudios de tirocitopoyesis en ratas y ratones. I. Cinetic de apariencia de timocitos utilizando un ensayo de transferencia directa intratímica adoptiva para precursores del timocito
 Describimos un sistema cuantitativo de transferencia adoptiva intratímica (i.t.) para la detección de células precursoras del timocito en ratas y ratones. En este sistema, se analiza la generación de timocitos de origen donante en la FACS tras la inyección de células testadas directamente en el timo de los receptores de Ly-1 (ratas) irradiados, histocompatibles. Como la norma i.v. Ensayos de transferencia adoptados para protimocitos, el i.t. El ensayo de transferencia es dependiente del tiempo, la dosis y la irradiación. Sin embargo, a diferencia del i.v. ensayos, el i.t. El ensayo es altamente sensible, independiente de la migración celular, y específico para las células precursoras de la estirpe T. Así, el i.t. El sistema requiere entre 25 y 50 veces menos células precursoras que el i.v. sistemas para generar un determinado número de timocitos de origen donante; detecta subconjuntos migratorios y subconjuntos migratorios de células precursoras; detecta células precursoras pretímicas e intratímicas con igual facilidad; Además, ni el quimerismo hemopoyético ni linfopoyético de las células madre ocurre en sitios extratímicos. Comparación de la cinética de la tirocitopoyesis en el i.t. e i.v. Los sistemas de transferencia sugieren que la eficiencia de siembra de protimocitos en el i.v. El ensayo se aproxima a 0,04; la fase lag de la curva tiempo-respuesta no se debe a un retraso en la entrada de protimocitos en el timo; y la cantidad relativa de espermatozoides en la médula ósea más baja, Además de eso, la ocurrencia de cinética de saturación en la curva dosis-respuesta del i.t. El sistema sustenta la hipótesis de que en el timo puede existir un número finito de nichos microambientales para protimocitos. Estas observaciones iniciales requerirán confirmación y extensión en futuros estudios. Sin embargo, con base en los presentes hallazgos y observaciones relacionadas, se anticipa que el i.t. El sistema de transferencia adoptiva contribuirá de manera importante al análisis definitivo de la tirocitopoyesis normal y anormal.

¿Son antihistamínicos descongestivos de valor en el tratamiento de la otitis media aguda en niños?
 La otitis media aguda es la infección bacteriana más frecuente de la infancia. La eficacia de las mezclas orales antihistamínico-descongestionantes en el tratamiento de esta enfermedad sigue siendo controversial en la práctica clínica. En un estudio aleatorizado a doble ciego, 82 niños (menores de 15 años) con otitis media aguda fueron tratados con amoxicilina y una mezcla descongestionante-antihistamínico (Dimetapp) o placebo. Todos los diagnósticos requirieron concordancia entre un residente de práctica familiar y el médico de familia supervisor. La evolución clínica fue evaluada por medio de diarios de síntomas llenados por los padres y por el examen de seguimiento en aproximadamente dos semanas, que incluyó otoscopia neumática. No se demostró beneficio estadísticamente significativo de la mezcla descongestionante antihistamínicos en términos de resolución de los síntomas o prevención de las complicaciones de la otitis media aguda. Se recomienda que los descongestionantes antihistamínicos no se añadan rutinariamente a un antibiótico en el tratamiento de la otitis media aguda en niños.

La tomografía axial computarizada y los subtipos de esquizofrenia
 Desde los primeros reportes de aumento ventricular en esquizofrénicos se han intentado definir un subgrupo de pacientes con atrofia cerebral en la tomografía axial computarizada (TAC). Los autores revisaron esta literatura para correlacionar clínica, bioquímica y ambientalmente el aumento del ventrículo lateral y tercero, así como la atrofia cortical y cerebelar y la densidad cerebral. Se concluye que las anomalías del CAT son marcadores útiles en el diseño de un grupo de esquizofrénicos caracterizado predominantemente por deterioro neuropsicológico, pobre ajuste premórbido, alteración global de la monoamina, pobre respuesta al tratamiento. Se presenta una propuesta de clasificación adicional de estos pacientes tanto en términos de la hipótesis de dopamina como de la demencia de Kraepelin praecox.

Marcador de células de Schwann definido por un anticuerpo monoclonal (224-58) con reactividad cruzada de especies I. Localización celular
 Hemos demostrado mediante inmunofluorescencia indirecta la localización celular de un anticuerpo monoclonal (mAb 224-58), producido tras la inmunización de un ratón con mielina del sistema nervioso central (SNC). Serológicamente, mAb 224-58 resultó ser específico para los 3'-sulfomonogalactosilglicolípidos, a saber, 3'-sulfogalactosilceramida (SGC) y 2'sulfoil-galoacilo-O. Este mAb no se liga a los tejidos que contienen CGS como riñón, hígado, bazo o cerebro, ni al músculo. Sin embargo, mAb 224-58 tiñeron positivamente las secciones de ratón, rata y nervio periférico humano. En estos últimos cortes, el mAb 224-58 estaba vinculado a los cuerpos y procesos celulares de Schwann. La especificidad de mAb 224-58 para las células de Schwann fue verificada en los nervios ciáticos de ratones tesados y cultivos celulares de Schwann de ratones. Las células positivas para mAb 224-58 también fueron positivas para la laminina, y negativas para los antígenos Thy 1-1 tanto en las fibras teasadas como en los cultivos de células de Schwann. Además, en las preparaciones nerviosas teasadas, las células mAb 224-58 positivas también fueron galactosilceramida (GalC)- y CGS-positivas. Las células de Schwann aisladas también expresaron el antígeno 224-58, incluso después de un tiempo prolongado en cultivo. En los cortes testiculares, que contienen tanto CGS como seminolípidos, las células positivas a CGS, es decir, la espermatogonia, fueron siempre 224-58 negativas. Pero las demás células germinales fueron 224-58 positivas. Esto sugiere que, aunque 224-58 no discriminan entre las CGS y los seminolípidos en las pruebas serológicas, estos lípidos en su membrana natural adquieren una configuración espacial que los hace distinguibles a sus respectivos anticuerpos.

Mielina de peces óseos: evidencia de glicoproteínas estructurales mayores comunes en mielina central y periférica de la trucha
 La mielina del sistema nervioso periférico (SNP) de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri) se acopló a una densidad de 0,38 M de sacarosa. Las principales proteínas de mielina consistieron en (1) dos proteínas básicas, BPa y BPb (11,500 y 13,000 MW, similares a las de las proteínas de mielina del sistema nervioso central (SNC), dos componentes de mielina BP1 y IPB (26400). El IPc se comigra con la proteína de mielina del SNC trucha IP2 en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, mientras que la proteína de mielina del SNC trout (23,000). Después de la separación bidimensional, tanto el IPb como el IPc de la SNP mostraron dos componentes; el componente más ácido del IPc se comigraron con el IP2 del SNC. La autolisis del tejido PNS condujo a la formación de IPa (20.000 MW), compuesta por dos componentes en foco isoeléctrico, de los cuales nuevamente el más ácido fue el producto de autolisis del SNC IP0. La escasa digestión enzimática de las proteínas IP aisladas de PNS y SNC llevó a patrones de degradación muy similares, siendo más pronunciados en el caso de IP2 e IPc. La inmunoblotting reveló que todos los componentes del IP de las mielinas del trucha PNS y del SNC reaccionaron con anticuerpos frente a la proteína del PNS1 (CNS) y P0 bovina (PNS) de rata. Todos los componentes de la PA de las mielinas de la trucha PNS y del SNC ligados a anticuerpos contra la proteína básica de mielina humana. Sobre la base de estos estudios, las mielinas PNS y SNC contienen al menos una glucoproteína IP común, mientras que otros miembros de la familia de proteínas de la mielina IP parecen estar estrechamente relacionados. En la mielina del SNC de la trucha los componentes del IP parecen sustituir al PLP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Homología y diversidad entre las proteínas filamentosas intermedias de origen neuronal y no neuronal en el nervio óptico del pez oro
 Las proteínas filamentosas intermedias predominantes del nervio óptico del pez oro tienen pesos moleculares de 58K. Pueden separarse en una serie de cuatro variantes isoeléctricas mayores de origen neuronal (ON1 y ON2) y no neuronal (ON3 y ON4). Se investigó la extensión de la homología entre las propias proteínas de filamentos intermedios de oro 58K y la vimentina del nervio óptico y la proteína fibrilar ácida glial (FAAP). Las proteínas marcadas con ortofosfato sin marcar y [32P] fueron sometidas a hidrólisis parcial por proteasa V8, quimotripsina y CNBr. Los resultados muestran que las proteínas de filamentos intermedios de oro comparten con vimentina y GFAP un fragmento de núcleo resistente a quimotripsina 40K. Las morías fosforiladas parecen estar ubicadas fuera de la región central, ya que son preferiblemente apagadas por quimotripsina y no encontradas asociadas al núcleo 40K. Además, las proteínas del oro ON contienen el sitio antigénico dentro del núcleo común a la mayoría de los filamentos intermedios. La digestión del V8 o del CNBr indica que muchos fragmentos comunes al ON1 y al ON2 son claramente distintos de los fragmentos comunes al ON3 y al ON4. Además, se observa variabilidad estructural entre las proteínas de filamentos intermedios de oro y vimentina y GFAP. Los resultados se discuten en términos de la estructura de los filamentos intermedios y su posible papel en el crecimiento del nervio.

Infección de miotubos y neuronas de la médula espinal cultivados por el virus de la rabia
 La multiplicación del virus de la rabia fue investigada en miotubos y neuronas de ratas primarias cultivadas. La susceptibilidad de estos dos tipos celulares a la cepa fija del virus de la rabia (SCV) fue monitorizada por fluorescencia y titulación del virus. Los miotubos de rata diferenciados fueron sensibles a la infección por el virus de la rabia y mostraron una acumulación creciente de material viral del día 1 al día 4. Sin embargo, estas células no liberaron partículas virales infecciosas, ni acumularon viriones infecciosas en el citoplasma. En contraste, las neuronas infectadas liberan grandes cantidades de partículas infecciosas. La observación por microscopia electrónica de los miotubos infectados mostró alteraciones menores y la presencia de inclusiones virales típicas en el citoplasma sin viriones maduras que simulaban membranas virales. Los experimentos de unión a la competencia muestran que la alfa-bungarotoxina inhibe la infección por el virus de la rabia de 10(-5) a 10(-7) M, mientras que las concentraciones bajas de toxina no tienen efecto. Estos datos no confirman la hipótesis de un paso fijo de amplificación del virus de la rabia en el sitio de entrada viral. Por otro lado, la alta susceptibilidad de las neuronas periféricas a la infección por el virus de la rabia es un argumento para la captación directa de viriones por esas células. La multiplicación viral restrictiva en los miotubos es una explicación alternativa para la persistencia local del virus de la rabia en el sitio de inoculación.

Antígenos de neurofilamento fosforilados en tanques neurofibrilares en la enfermedad de Alzheimer
 Las selvas neurofibrilares (NFT) son un referente de la enfermedad de Alzheimer (EA) y su presencia se correlaciona con la presencia de demencia. Un componente mayor de la NFT es el filamento helicoidal parido insoluble que comparte algunas relaciones antigénicas con elementos citoeseletales normales, particularmente neurofilamentos. Si las proteínas de neurofilamento (200, 145-160 y 68 kilodaltons [kd]) participan en la formación del TNP, se espera que la distribución de estos componentes sea anormal. Para examinar esta cuestión, se utilizaron métodos inmunocitoquímicos para localizar epítopos fosforilados y no fosforilados de proteínas neurofilamentares en neuronas hipocampales de controles y pacientes con EA. Normalmente, la proteína del neurofilamento de 200 kd no se fosforila en el pericriterio de las neuronas. Sin embargo, en la EA muchas neuronas piramidales contenían neurofilamentos inmunorreactivos fosforilados. Los patrones de inmunoreactividad (lineal, en forma de llama o similar a la de skein en el pericarario) se asemejaron en gran medida a la aparición de TNE con plata. Este patrón de inmunoreactividad no estuvo presente en las neuronas piramidales del hipocampo en los controles, excepto en un paciente de edad en el que las secciones con plata adyacente mostraron unos pocos TNE. Los patrones de inmunoreactividad con anticuerpos para las proteínas nofosforiladas de neurofilamento fueron similares en las neuronas control y AD. Nuestros resultados indican que algunos NFT se asocian con distribuciones anormales de las proteínas de neurofilamento fosforilado con alto peso molecular. Se cree que un dominio de la proteína de 200 kd es un componente de los brazos laterales que unen los neurofilamentos e interactúan con los microtúbulos. Las interacciones anormales de los neurofilamentos pericalarios podrían jugar un papel en la génesis de la TNE, y esta anormalidad del citoesqueleto podría contribuir a la disfunción de las neuronas en riesgo de EA.

Estudio aleatorizado de los cuatro regímenes más activos para el cáncer de pulmón no microcítico metastásico
 Entre octubre de 1981 y junio de 1983, el Grupo Oncológico Cooperativo Oriental (ECOG) realizó un estudio prospectivo aleatorizado (EST 1581) de los cuatro regímenes de quimioterapia más activos para el cáncer de pulmón no microcítico (CPNM). Cuatrocientos ochenta y seis pacientes con buen estado funcional (PS 0 o 1; 81%) fueron aleatorizados para recibir ciclofosfamida, doxorubicina, metotrexato y procarbazina (CAMP); mitomicina, vinblastina-VP; Todos los regímenes fueron administrados en las dosis y horarios inicialmente relatados. Las tasas de respuesta completa (RC) más respuesta parcial (RP) para los cuatro regímenes fueron CAMP, 17%; MVP, 31%; VP-P, 20%; y VDA-P, 25%. La tasa de respuesta para MVP fue significativamente mayor en pacientes con histologías escamosas y adenocarcinomas, pero no hubo impacto en la supervivencia media (sobrepasada, 24,5 semanas). La duración de la respuesta no fue diferente según el tratamiento sugerido anteriormente para VDA-P. Hubo 15 CR (CAMP, uno; MVP, seis; VP-P, dos; VDA-P, seis) y 12 pacientes sobrevivieron más de 2 años. La toxicidad fue significativa con 20 muertes relacionadas con el tratamiento. El CAMP fue significativamente menos tóxico que el resto de regímenes (p < 0,001). La VDA-P mostró significativamente más episodios de nefrotoxicidad (siete) y letal (tres) (p < 0,001) a pesar de un programa de hidratación agresivo que en sí mismo causó morbilidad significativa. El análisis de los datos de toxicidad mostró, sin embargo, que la mayor parte de la toxicidad grave ocurrió en el 19% de los pacientes que inicialmente fueron PS 2, sugiriendo que no son candidatos adecuados para ensayos de nuevos agentes o combinaciones. Ninguno de estos regímenes puede ser recomendado como tratamiento estándar para la CPNM metastásica.

Terapia de intensificación de dosis altas con apoyo autólogo de médula ósea para el carcinoma broncogénico de células pequeñas limitado
 Se estudió la eficacia y toxicidad de la quimioterapia a altas dosis con trasplante autólogo de médula ósea (TMO) en 32 pacientes con carcinoma broncogénico de células pequeñas (CBC) no tratados. Diez pacientes recibieron tres ciclos de terapia de inducción: vincristina (VCR) (1,5 mg X 2), ifosfamida (5 g/m2) y Adriamicina (Ad; Adriaio Laboratories, Columbus2). Los pacientes recibieron dos ciclos de terapia de intensificación con ciclofosfamida (CYT) (4,5 g/m2), 4' demetil-epipodofilotoxina-d-D-etilideno (VP-600 mg). Otros 22 pacientes recibieron terapia de inducción con VCR, CYT (600 mg/m2), Ad (50 mg/m2) y VP-16-213 (180 mg/m2). Los 22 pacientes también recibieron terapia de intensificación con la misma dosis de TYC (4,5 g/m2) y VP-16-213 (600 mg/m2). Nueve pacientes también recibieron altas dosis de metotrexato (MTX), cuatro recibieron Ad (40 a 60 mg/m2), y dos recibieron Ad y MTX. Después de la intensificación, los pacientes recibieron irradiación cerebral profiláctica electiva (3.000 rad) e irradiación torácica (5.000 rad). Tras la terapia de inducción, 13 (41%) remisiones completas (RC) y 17 (53%) remisiones parciales (RP). Tras la terapia de intensificación, 22 RC (69%) y 10 RP (31%). La mediana de supervivencia para todos los pacientes fue de 14 meses (rango, 5 a 59+). De los 13 pacientes que recibieron terapia intensiva en CR, cinco permanecieron libres de enfermedad (DF), cuatro por 4 años o más. De los nueve pacientes para lograr RC con intensificación, sólo uno es DF. Ningún paciente falleció durante la intensificación. En conclusión, la intensificación con altas dosis de quimioterapia puede aumentar la tasa de RC, y este enfoque es más probable que muestre beneficios a largo plazo en pacientes con enfermedad mínima (RC) al inicio de la terapia de intensificación.

Evaluación prospectiva de los niveles de antígeno carcinoembrionario y esquemas quimioterápicos alternantes en cáncer de mama metastásico
 Noventa y siete mujeres elegibles y evaluables con cáncer de mama metastásico se colocaron en un protocolo clínico prospectivo para evaluar el uso de terapia cíclica continua con dibromodulcitol, doxorubicina, vincristina y flutoxina antifálgica alterna, tamoxina antifosfonato. El DAVTH continuo y el DAVTH/CMFP fueron terapias equivalentes con respecto a las tasas de respuesta, tiempo para fracaso del tratamiento (TTF) y supervivencia. Los niveles de ACE pretratamiento fueron elevados (mayores de 5 ng/mL) en 42/97 pacientes y menores de 5 ng/mL en los restantes pacientes. Los pacientes con niveles elevados de ACE pretratamiento tuvieron mayor probabilidad de ser receptores de estrógeno (RE) positivos (p = 0,006), tener intervalos prolongados libres de enfermedad (p = 0,017), tener metástasis hepáticas múltiples (p = 0,004). Los niveles de ACE pretratamiento no predijeron significativamente las tasas de respuesta global, TTF o supervivencia; sin embargo, los pacientes con niveles bajos de ACE pretratamiento tuvieron respuestas más completas (CR) (16/55 v02/42). Los niveles seriados de ACE durante la terapia revelaron una serie de patrones interesantes. Durante los primeros 4 meses de tratamiento, los niveles seriados de ACE en pacientes respondedores disminuyeron progresivamente (15/29 mujeres con niveles elevados de ACE pretratamiento) o (2) inicialmente aumentaron significativamente (media, 243% de las mujeres con valor pretratamiento). Los niveles de Peak CEA en estos últimos pacientes se observaron entre 27 y 135 días después del inicio de la terapia citotóxica. En algunos pacientes el aumento inicial del ACE se interpretó incorrectamente como evidencia de progresión de la enfermedad. Los niveles de ACE aumentaron con frecuencia a lo largo del tiempo de evolución de la enfermedad clínica. Sin embargo, el aumento de los niveles de ACE raramente proporcionó un tiempo de conducción clínicamente significativo antes de la aparición de otras evidencias clínicas de progresión de la enfermedad. Estos datos sugieren que los niveles rutinarios de ACE antes del tratamiento y mensual en pacientes con cáncer de mama metastásico tienen un uso mínimo en la práctica clínica. Dos hallazgos más notables fueron observados en este estudio prospectivo. En primer lugar, los pacientes con un estado de RE desconocido tuvieron una supervivencia media prolongada en comparación con los pacientes con tumores con RE positivos o negativos, lo que parece estar relacionado con intervalos prolongados libres de enfermedad en pacientes con RE desconocidos. En segundo lugar, se observaron dos casos de leucemia aguda secundaria en pacientes tratados con terapia DAVTH continua.

Linfoma linfoblástico en adultos
 Se revisaron 51 pacientes con linfoma linfoblástica (LBL) tratados con uno de cinco protocolos sucesivos de quimioterapia intensiva para leucemia linfoblástica aguda (LLA) desde 1971. Los pacientes se dividieron en grupos leucémicos y no leucémicos, y se compararon sus parámetros clínicos y de laboratorio. La supervivencia prevista a 5 años para todos los pacientes tratados con los protocolos L10/17 fue del 45% tanto para LBL leucémica como no leucémica. La respuesta al tratamiento se comparó con la de 111 pacientes con LLA y fue casi idéntica. Los factores pronósticos deficientes fueron la edad mayor de 30 años, la CC mayor de 50.000/microL, la no obtención de una respuesta completa (RC) y una RC tardía durante la inducción. La leucemia de presentación, los marcadores de superficie de células T y la presencia de masa mediastinal no afectaron negativamente la supervivencia. El uso de protocolos de quimioterapia intensiva ha demostrado ser un avance significativo en el tratamiento del LBL.

Efecto antiemético de la metoclopramida oral versus intravenosa en pacientes que reciben cisplatino: un ensayo aleatorizado, doble ciego
 En un estudio de la eficacia antiemética de la metoclopramida oral a dosis altas, 66 pacientes no tratados previamente que recibieron 60 mg/m2 de cisplatino fueron incluidos en un ensayo aleatorizado, doble ciego. Los pacientes fueron estratificados según edad y tipo de tumor, y posteriormente randomizados para recibir metoclopramida en altas dosis por vía oral o intravenosa (IV). Los pacientes fueron evaluados para protección antiemética, toxicidad, afecto (ansiedad, hostilidad y depresión) y excitación autonómica (tasa de pulso y presión arterial) a intervalos de tres horas en el día de la quimioterapia. Los niveles séricos de metoclopramida fueron medidos por cromatografía líquida de alta resolución. Los resultados indicaron que no hubo diferencias significativas entre los grupos oral y IV en ninguna medida de protección antiemética, afecto o activación autonómica. Tampoco hubo diferencias significativas en los efectos secundarios excepto en la frecuencia de deposiciones; los pacientes que recibieron metoclopramida oral tuvieron significativamente más heces que los que recibieron metoclopramida iv. El nivel medio (+/-DE) de metoclopramida sérica a las cuatro horas conseguida por vía oral fue de 1.171 +/- 660 ng/mL; el nivel medio (+/-DE) alcanzado IV fue de 1.030 +/- 392 ng/mL. Se concluye que las dosis altas de metoclopramida oral y IV administradas en este estudio tienen una eficacia antiemética equivalente en pacientes no tratados previamente que recibieron cisplatino 60 mg/m2.

Efecto de la dexametasona en dosis altas sobre el resultado de lesiones graves de la cabeza
 La evidencia conflictiva acerca de la influencia de los esteroides a dosis altas en la presión intracraneal (PIC) y el desenlace después de una lesión grave de la cabeza ha llevado a la institución del estudio prospectivo doble ciego descrito aquí. Los pacientes con traumatismo craneal grave ingresados en cuidados intensivos durante un período de 3 años fueron asignados aleatoriamente a un grupo tratado con dexametasona o placebo. Los adultos del grupo esteroide recibieron dexametasona, 50 mg por vía intravenosa, en bolo al ingreso en la unidad de neurocirugía, luego 100 mg en los días 1, 2 y 3, 50 mg en el día 4 y 25 en la infusión intravenosa. Los niños recibieron dosis intravenosas proporcionales calculadas en función del peso. La gravedad de la lesión craneal se evaluó a partir de las puntuaciones de la escala de coma de Glasgow al ingreso (GCS) y la aparición de la tomografía computarizada de ingreso. La presión intracraneal (PIC) fue monitorizada en todos los pacientes del espacio subaracnoideo superficial. La evolución a los 6 meses se evaluó mediante la escala de resultados de Glasgow. Los grupos esteroides y placebo fueron similares en cuanto a la puntuación de la ECGl al ingreso, patología intracraneal, incidencia de lesiones asociadas e intervalo de tiempo desde la lesión hasta la admisión a la terapia intensiva. La PIC aumentó generalmente durante las primeras 48 horas de terapia intensiva; no hubo diferencia en esa tendencia entre los grupos esteroide y placebo. Se observó peor evolución en pacientes con PIC elevada que recibieron esteroides. No se observó aumento en la incidencia de complicaciones pulmonares, gastrointestinales u otras extracraneales en el grupo de los esteroides. La evolución a los 6 meses no fue diferente entre los grupos esteroide y placebo. No hubo ventaja de la dexametasona en dosis altas en las tendencias de la PIC o en la evolución clínica en el tratamiento del traumatismo craneoencefálico grave.

Urinotórax bilateral identificado por imagen renal de tecnecio-99m DPTA
 Se presenta un caso de obstrucción unilateral del tracto urinario con extravasación que resulta en derrame pleural bilateral. Se estableció que el líquido dentro de las cavidades pleurales se originó desde el riñón con [99mTc] ácido dietilenotriaminopentaacético y gammagrafía con cámara de barrido.

Análisis cuantitativo de los scintigrams miocárdicos estresores Talio-201: ensayo multicéntrico
 Previamente se validó un método para la cuantificación de la distribución del estrés miocárdico 201TI y el lavado en el que se comparan los perfiles circunferenciales de estrés y lavado del paciente con los límites normales observados. El presente estudio relata los resultados de un estudio multicéntrico en el cual ese método, utilizando límites normales de nuestra institución, fue utilizado para evaluar la presencia, localización y extensión de la enfermedad arterial coronaria (EAC). Los límites normales utilizados fueron generados de 49 pacientes con baja probabilidad de EAC. La población del estudio incluyó 157 pacientes de cuatro centros en Estados Unidos y Canadá, así como una población prospectiva comparativa del Centro Médico Cedars-Sinai (CSMC) de 51 pacientes con EAC, 30 pacientes con arteriografías adicionales normales. Los resultados en los centros combinados en cuanto a la detección global de EAC revelaron una sensibilidad del 84% y una frecuencia de normalidad de la prueba en los pacientes con baja probabilidad de EAC del 88%, en comparación con una sensibilidad del 82% y una verdadera normalidad obtenida. La sensibilidad para la detección de la enfermedad aumentó de acuerdo con la extensión de la EAC angiográfica tanto en los locales multicéntricos como en el grupo prospectivo CSMC. En lo que se refiere a la localización de la enfermedad, fueron encontradas sensibilidades y especificidades semejantes para detección de enfermedad en arterias coronarias individuales en los locales multicéntricos y la población prospectiva de CSMC. Los resultados indican que nuestro método de cuantificación de los espintigrames de redistribución del estrés 201TI utilizando límites normales estándar puede ser aplicado en otras instituciones utilizando una variedad de cámaras de barrido con precisión similar a la obtenida actualmente.

Utilización de injertos óseos craneales autógenos en cirugía maxilofacial: informe preliminar
 En la reconstrucción convencional del esqueleto facial, los injertos óseos suelen ser extraídos de sitios distantes como el íleon o las costillas. Debido a la morbilidad asociada al uso de estos sitios, se estudió el calvarium como sitio donante alternativo. Veintitrés pacientes fueron sometidos a injerto óseo utilizando hueso calvarial autógeno. Los procedimientos reconstructivos incluyeron injertos de hendidura alveolar, osteotomías de Le Fort I, injertos de superficie media y injerto de defecto de continuidad mandibular. La morbilidad intraoperatoria y postoperatoria asociada a la zona donante de hueso fue mínima, con buena incorporación de todos los injertos. Es necesario un seguimiento a largo plazo antes de extraer conclusiones definitivas sobre la respuesta del hueso injertado, pero los resultados a corto plazo fueron prometedores.

Reparación del nervio mandibular mediante injerto autógeno tras resección parcial de la mandíbula
 Diez pacientes con ameloblastoma mandibular fueron sometidos a cirugía para resección del tumor, seguida de reconstrucción mandibular inmediata con injerto libre de nervio autógeno utilizando el nervio auricular mayor. Un año después de la cirugía, la percepción del dolor y la sensibilidad táctil fueron totalmente restauradas en ocho de los diez pacientes.

Relación estructura-actividad cuantitativa de la mutagenicidad de N-nitroso-N-bencilmetilaminas sustituidas: posibles implicaciones para la carcinogenicidad
 Las mutagenicidades relativas de N-nitroso-N-bencilmetilaminas sustituidas han sido reexaminadas desde el punto de vista cuantitativo de la relación estructura-actividad. La mayoría de los compuestos fueron mutagénicos hacia Salmonella typhimurium TA 1535 con activación del hígado de hámster macho inducida por Aroclor S9. Los datos de respuesta a la dosis fueron sometidos a una ecuación de regresión lineal múltiple calculada de forma escalonada, que encontró que las diferencias en mutagenicidad podrían explicarse principalmente por diferencias en el índice de conectividad molecular de tres bandas. Por otra parte, un análisis de regresión polinomial mostró que la mutagenicidad máxima podría explicarse por una cantidad óptima de retiro de electrones por el sustituto que provocaría un debilitamiento o activación del enlace del metileno C-H. Se discute la posible relevancia de estas observaciones en la carcinogénesis.

Una aplicación de computadoras a la revisión y planificación curricular
 En la Facultad de Medicina de la Universidad de Toronto se elaboró una base de datos curricular basada en la informática para proporcionar información precisa de los planificadores curriculares sobre lo que se estaba enseñando, donde se impartían los asignaturas curriculares. En este artículo, los autores relatan el uso de la base de datos del currículo, sus implicaciones para la gestión y planificación del currículo y los planes para su posterior desarrollo y utilización. Se discuten aplicaciones que abordan problemas de solapamiento curricular, integración y correlación. Los resultados indican que el currículo de las escuelas de medicina puede ser almacenado y analizado con éxito por computador y que la base de datos y el sistema pueden proporcionar descripciones válidas del contenido curricular en cursos no clínicos.

Exéresis selectiva de la quemadura agresiva por subgrupos de alta mortalidad
 La enseñanza tradicional recomienda que los procedimientos de quemaduras mayores se limiten a procedimientos sucesivos de escisión e injerto de superficie corporal total del 20%. Este formato teóricamente reduce el estrés quirúrgico y limita los requerimientos transfusionales a un nivel razonablemente tolerado por los pacientes. Hemos tratado 14 pacientes con quemaduras térmicas que involucran más del 30% de SCQ. Esos pacientes fueron sometidos a exéresis variando de 30 a 70% de la SCQ en la escarectomía quirúrgica inicial. Se utilizaron escisiones tangenciales y fasciales, dependiendo de la profundidad de la lesión, y se utilizaron autoinjertos y/o aloinjertos para el cierre de la herida. Los resultados de esta técnica arrojaron una supervivencia global del 71%. El tiempo de quemadura para el último autoinjerto y la estadía hospitalaria tienden a reducirse o no cambiar cuando se compara con los promedios nacionales. Esta serie demuestra la factibilidad de realizar escarectomías mayores tempranas en una población seleccionada de quemaduras sin aumento aparente del riesgo quirúrgico en comparación con pacientes tratados mediante escisión escalonada convencional. Aunque la sepsis de la herida por quemadura y la mortalidad aparecieron favorablemente afectadas por esta técnica, el pequeño tamaño de la población no fue adecuado para un adecuado análisis estadístico.

Efecto de la anestesia y de la ventilación con presión positiva en la inestabilidad hemodinámica postparto precoz
 Nuestro objetivo fue determinar el efecto de la anestesia y la ventilación con presión positiva, VPP, sobre los cambios cardiopulmonares en el postparto precoz (1-12 hr). Los ovinos adultos recibieron un 40% de quemadura por TBS de espesor completo no involucrando la pared torácica. La anestesia con halotano y la VPP aisladamente disminuyeron el débito cardíaco en un 20%, pero también redujeron las demandas de oxígeno en un 30% del estado despierto. La resistencia vascular sistémica, RVS, aumentó en un 40% sobre el estado de vigilia en las primeras horas postburnimiento: el débito cardíaco se redujo a pesar de las presiones de llenado basales. El dextrano de bajo peso molecular, DBPM, impidió el aumento de la RVS al disminuir la resistencia al flujo. Se evidenció una disminución continua del débito cardíaco durante las próximas 6-12 h postburnimiento con anestesia, mientras que los valores de ovinos despiertos regresaron al valor basal. Los requerimientos de líquidos para mantener las presiones de llenado también aumentaron en un 30% sobre el estado de vigilia. La complacencia pulmonar estática, CSTAT, disminuyó de un valor basal de 43 +/- 5 a 32 +/- 4 ml/cm H2O con anestesia y ventilación. Esto se debió al edema de la pared torácica no quemada: el agua pulmonar era normal. El aumento de 7 cm H2O en la presión inspiratoria necesaria para mantener el volumen constante fue la causa de la disminución del débito cardíaco, porque el mantenimiento de la constante de presión resultó en la no disminución del débito cardíaco. El VO2 permaneció relativamente constante debido al aumento de la extracción de O2. LMWD impidió los cambios de CSTAT y, a su vez, la disminución de la producción. Llegamos a la conclusión de que tanto el aumento de la RVS como la disminución de la poscarga del CSTAT trajeron como resultado una disminución significativa del débito cardíaco con anestesia no observada en el estado de quemadura despierto. Sin embargo, la disminución de la producción fue, en gran parte, compensada por la disminución de las demandas de O2 y mayor extracción de O2.

Efectos inmunosupresores de la lesión por quemadura y de la transfusión de sangre inespecífica
 Las lesiones por quemaduras y las transfusiones sanguíneas han sido implicadas como causas de la supresión de la respuesta inmune. Se estudió la supervivencia del injerto de piel en un modelo de ratón quemado para determinar la relación entre la lesión por quemadura, la transfusión sanguínea y la flebotomía antes de la transfusión al afectar la inmunocompetencia. A los 7 días de la lesión por quemadura de espesor completo de TBSA al 20%, la supervivencia de la piel del injerto fue prolongada en comparación con el control sin quemadura. Cuando se transfundieron volúmenes crecientes de sangre, los tiempos de supervivencia del injerto disminuyeron en consecuencia. La flebotomía previa a la transfusión tendió a mejorar esta respuesta. Resultados similares se observaron a los 14 días de la lesión por quemadura, aunque la flebotomía antes de la transfusión no redujo aún más el tiempo de supervivencia del injerto a los 14 días. Este estudio demostró que las transfusiones sanguíneas no fueron adictivas a la lesión por quemadura aisladamente. El aumento de las cantidades de sangre transfundida restaura la respuesta alogénica. La flebotomía puede aumentar esa respuesta cuando se realiza precozmente después de la lesión por quemadura.

