¿Puede el cnemometro acortar el tiempo de evaluación de la tasa de crecimiento?
 Un total de 105 niños sanos de ambos sexos y diversas edades fueron medidos una o dos veces por semana por knemometría durante períodos de 161-202 días en 11-50 ocasiones. Estos datos se utilizaron para calcular los percentiles del error predictivo que se produjo si se usaron diferencias en la longitud de las piernas a corto plazo para extrapolar las tasas de crecimiento semestral. A partir de estos datos y observaciones sobre variaciones diarias de la longitud inferior de las piernas, se concluyó que las tasas de crecimiento derivadas de diferencias únicas entre dos mediciones consecutivas de longitud inferior de las piernas son inválidas y sin menor poder predictivo para los incrementos medios a largo plazo. Sin embargo, se presenta un nuevo abordaje estadístico que resulta en la evaluación de las tasas diarias de crecimiento de las piernas inferiores para visualizar cinéticas de crecimiento casi continuo. Se aportan ejemplos de intervenciones terapéuticas promotoras de crecimiento exitosas y no exitosas para demostrar la evaluación cnemométrica de una modificación significativa de la cinética de crecimiento a corto plazo.

La cinemometría como predictor de respuesta a la somatrem en el síndrome de Turner
 La respuesta de 13 niños con síndrome de Turner a la somatrem, 2 UI/día, ha sido determinada para un período de 4 semanas de tratamiento con medidas cnemométricas, y comparada con los 6 meses de tratamiento convencional. En esta pequeña serie, la cnemometría fue capaz de predecir aquellos niños en los que la terapia con hGH no fue beneficiosa.

Relación dosis-respuesta en el tratamiento de niños hipopituitarios con hormona de crecimiento humana: una encuesta retrospectiva
 Durante los últimos 15 años, los estudios de respuesta a la dosis de hGH se han limitado a pacientes prepúberes con deficiencia somatotrófica completa, que generalmente han sido tratados con hGH tres veces/semana dentro de un rango de dosis de UIkg. En estos estudios se ha encontrado una correlación positiva débil (r = 0,429, p < 0,001) con importantes variaciones individuales. Muy pocos o ningún dato se ha publicado respecto a la relación dosis-respuesta después del primer año de tratamiento con hGH, o cuando se incrementa la dosis debido a que la tasa de crecimiento está disminuyendo o durante la pubertad. El presente trabajo presenta algunos datos sobre estos temas. Un grupo de 32 niños con déficit de hGH jóvenes, cuya edad ósea fue de 0-4 años, se siguió durante al menos 3 años con hGH administrado por vía intramuscular tres veces por semana a dosis de 12-48 UI +/- 9 años. Existió una relación dosis-respuesta durante el primer año pero no durante los 2 años siguientes ni por la ganancia de talla obtenida al final del tercer año de tratamiento. Los resultados de un aumento de la dosis de hGH en 33-66% en 13 niños con déficit de hGH prepuberal cuya tasa de crecimiento había disminuido después de 2-5 años de tratamiento fueron justos en 6, limitados en 4 y ausentes. Sin embargo, esta serie es demasiado pequeña para permitir conclusiones definitivas. La tasa de crecimiento de 67 adolescentes con deficiencia completa de hGH y pubertad espontánea normal fue cercana a la media normal en los 45 varones, pero mucho menor en las 22 mujeres. Aunque los resultados menos favorables provienen de casos con hipopituitarismo posradioterapia, el promedio del crecimiento puberal total en pacientes con deficiencia idiopática de hGH también fue inferior al promedio individual, principalmente en las niñas. Un hecho importante fue que la edad ósea aumentó más que la edad de talla o la edad cronológica en estos pacientes púberes hipopituitarios. No se encontró relación dosis-respuesta en este grupo, dentro de un rango limitado de dosis (40 pacientes que recibieron 16-20 UI/kg/año inyectados tres veces por semana, 19 que recibieron menos de 16 UI/kg/año y 8 recibieron más de dosis). Se puede concluir que en niños hipopúblicos prepúberes, la hGH a una dosis de aproximadamente 20 UI/kg/año al inicio del tratamiento es probablemente adecuada. La falta de relación dosis-respuesta después del primer año de tratamiento sugiere que deben evitarse dosis iniciales superiores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las rutinas y prácticas escandinavos en el registro del suicidio
 Se examinan los procedimientos seguidos para comunicar y registrar la muerte en cada uno de los países escandinavos para determinar si la diferencia pronunciada de las tasas de suicidio entre Noruega y los demás países escandinavos podría deberse a la notificación. También se entrega una encuesta sobre las prácticas seguidas al clasificar y codificar la causa de muerte. La rutina y la práctica seguida en el registro, clasificación y codificación varían considerablemente de un país a otro. Sin embargo, ninguna de las diferencias de procedimiento podía explicar las bajas tasas noruegas y se constató que las estadísticas noruegas de suicidio eran al menos tan exactas y fiables como las de Dinamarca, Finlandia y Suecia.

Estudio epidemiológico del suicidio en Escandinavia
 Se presentan las tasas de suicidio en Dinamarca, Finlandia, Noruega y Suecia en los últimos años. A pesar de que los países nórdicos, tanto históricamente como en la actualidad, tienen muchas características en común, las diferencias entre los países en la frecuencia del suicidio son marcadas. Se discuten estas diferencias y la fiabilidad de las estadísticas de suicidio nórdico.

Fuentes de error en el registro del suicidio
 Se discuten las fuentes de error teóricamente posibles en el registro del suicidio. Utilizando estadísticas de causa-muerte para cada uno de los países nórdicos, se evalúa la influencia relativa de las diversas fuentes de error. Se identifican dos tipos de fuentes de error, una es cuando se registra la causa de muerte como ahogamiento y la otra cuando se registra como "no conocida". Los resultados muestran, sin embargo, que la baja probabilidad de suicidio en estos casos y, consecuentemente, los pequeños números involucrados, apenas pueden influenciar las diferencias de tasas entre los países nórdicos. Por lo tanto, las diferencias encontradas en las estadísticas de suicidio reflejan verdaderas diferencias en la frecuencia de suicidio entre estos países.

Estudio piloto de los niveles de integración en Noruega y Dinamarca
 Un modelo de comparación de los niveles de integración social en cada uno de los países nórdicos se desarrolló a partir de las teorías de Durkheim y luego se probó en datos noruegos y danés para determinar si la diferencia correspondiente en el grado de integración entre Noruega y Dinamarca. Los resultados confirmaron la teoría de Durkheim en el sentido de que el nivel general de integración social era considerablemente más bajo en Dinamarca que en Noruega. Las mujeres de mediana edad danesas, cuya tasa de suicidio es más de tres veces la de sus homólogos noruegos, estaban especialmente mal integradas por la comparación. Además, se constató que el nivel de integración entre los jóvenes noruegos se encontraba en marcado descenso y su tasa de suicidio en el aumento. Se destaca la necesidad de comprobar y refinar el método.

La prevención del suicidio durante la atención psiquiátrica
 El aumento del número de suicidios registrados en pacientes internados en cuidados psiquiátricos en Suecia puede atribuirse, en gran medida, a más suicidios en la población en su conjunto, y a un aumento y cambios en los métodos de registro de la población psiquiátrica. Sin embargo, el número de suicidios en relación con la atención psiquiátrica es mayor de lo que se suele asumir. Si se incluyen suicidios "definidos" y "casos controversiales", así como los que ocurren en una semana después del alta, esta cifra es 2,5 veces el número registrado de suicidios definitivos. Se discute la importancia de diversos factores de fondo. El comportamiento suicida puede ser considerado tanto desde una perspectiva longitudinal como transversal. La idea de que existe una similitud entre el acto suicida y los accidentes ocasiona importantes consecuencias para la prevención del suicidio. El presente trabajo concluye sugiriendo una filosofía general y recomendaciones sobre el trabajo preventivo en el ámbito de la psiquiatría.

Algunas experiencias en psicoterapia con pacientes suicidas
 Los cambios en las relaciones reales y en la autoestima son de especial importancia. El terapeuta debe ser más directo, personal e interrogante que el caso de otros tipos de pacientes, especialmente en lo que se refiere a las fantasías y actos suicidas, es decir, planes y métodos. El autor enfatiza la importancia de identificar reacciones severas de contratransferencia en el terapeuta, y señala cómo estas pueden ser controladas y utilizadas constructivamente como medio de comprender los sentimientos más subconscientes del terapeuta sobre el paciente. A menudo existe un débil equilibrio entre la confianza, la concordancia realista y la disponibilidad del terapeuta con respecto a los pacientes ambulatorios y el establecimiento de límites de admisión a las salas de emergencia. Un aspecto importante en lo que se refiere a las consultas con pacientes hospitalizados es siempre preguntar y emplear comunicación directa sobre intenciones y riesgos suicidas; además, no se debe permitir el sigilo o vaguedad sobre esas cuestiones en las reuniones de enfermería o en grupo. El terapeuta debe estar abierto y directo, informando al paciente sobre cómo se ve el suicidio como un acto sin ánimo, que una vez y para todos destruye totalmente los intereses y objetivos del paciente. También es esencial trabajar todo el tiempo en la reacción de contratransferencia en el personal, tanto la ansiedad como el odio. El trabajo post mortem tras un suicidio exitoso debe incluir a los pacientes de la tercera edad, al personal y a la familia.

Bioquímica del tejido humano (urinario) kallikrein
 La calicreína urinaria humana se purificó mediante filtración en gel sobre Sephacryl S-200 y cromatografía de afinidad sobre aprotinina-Sepharose, seguida de cromatografía de intercambio iónicoAE. Así se obtuvo un preparado enzimático con una actividad específica de 1100 U/mg de proteína (sustrato: AcPheArgOEt). En la electroforesis de sulfato de dodecilo se han separado dos bandas de proteínas con pesos moleculares aparentes de 41 kDa (form B) y 34 kDa (form A). En el enfoque isoeléctrico se encontraron diferentes bandas proteicas con puntos isoeléctricos entre 3,75 y 4,25. Ambas formas (forma A y B) pueden ser separadas por filtración en gel sobre Sephadex G-100 y caracterizadas por electroforesis dodecil sulfato y enfoque isoeléctrico. Se determinaron las constantes cinéticas para la hidrólisis catalizada por kallikrein de AcPheArgOEt y DValLeuArgNan. Se midió el valor Ki para el complejo de aprotinina calicreina tisular y la constante de velocidad bimolecular para la inhibición por diisopropil fluorofosfato fue determinada como 9 +/- 2 x 1 mol. Se presenta la composición de aminoácidos y la secuencia de aminoácidos del tejido humano activo (urinario) kallikrein.

T-quininogeno en plasma de rata después de nefrectomía y otros traumas quirúrgicos
 Se sabe que el quininógeno plasmático aumenta después de la nefrectomía en la rata, y estudiamos el tipo de quininogen responsable del aumento. El quininógeno total en plasma se estimó midiendo las cininas liberadas después de la incubación con un exceso de tripsina, y expresadas como equivalentes de bk eq de bradykinina por ml de plasma. El cininógeno plasmático en ratas nefrctomizadas de 24 horas aumentó 5 veces sobre los valores de control (16,4 +/- 0,8 vs 3,0 +/- 0,3 microgramos bk eq/ml; p < 0,001). Sin embargo, se encontró que el aumento del gen kininogen total no se debió a la nefrectomía per se, sino más a la cirugía, ya que se encontraron aumentos similares a las 24 horas en el catéter de arteria simulado +/- 5,2 ml. El aumento del cininogeno fue proporcional a la extensión de la cirugía, ya que la simple exposición de la arteria carótida aumentó el kininogen a 5,3 +/- 0,5 microgramos bk eq/ml y la canalización de la carótida a 8,3 +/- 0,4 microgramos. La anestesia sin cirugía no afectó la concentración plasmática de kininogen. Para determinar si las adrenales o las glándulas hipofisarias están implicadas en la mediación de las alteraciones, se midió el cininogen plasmático después de la adrenalectomía e hipofisectomía. El quininogeno total en plasma de ratas suprarrenalectomizadas de 24 horas fue siete veces mayor que el de ratas intactas, también mayor que el kininogeno total en plasma de ratas madre-adrenales +/- 1,7 vs. El papel de la hipofisaria fue estudiado por ratas nefrctomizadas 12 días después de haber sido hipofistomizadas. El kininogen plasmático total en el grupo control de las ratas fue aún cuatro veces mayor que en las ratas intactas. Veinticuatro horas después de la nefrectomía, se obtuvo un incremento de dos veces más (12,7 +/- 1,6 vs 25,6 +/- 2,0 microgramos bk eq/ml; p < 0,001). Las kinas liberadas por tripsina del plasma de los diversos grupos de ratas se separaron por cromatografía líquida de alta presión (CLAR) en fase de reserva (C18), y luego se cuantificaron. Sólo se encontró que la T-kinina estaba aumentada. Las cininas desconocidas, que fueron parcialmente convertidas a T-kinina al aumentar la concentración de tripsina de 10 a 80 mg/ml de plasma, también fueron encontradas por HPLC. Los resultados indican que el trauma quirúrgico induce un marcado aumento en la concentración de T-kininogen en plasma de rata. Ni la hipófisis, ni las adrenales parecen estar implicadas en mediar el aumento del gen T.

Radioinmunoensayo directo para kininogen de alto peso molecular en ratas. Medición de kininogen de alto peso molecular inmunoreactivo en plasma normal y deficiente de cininogeno
 Se desarrolló un radioinmunoensayo directo (RA) para el quininogeno de alto peso molecular de ratas (HMW Kg) que nos permitió detectar 71 fmol/ml de HSH Kg. Los anticuerpos no presentaron reacción cruzada en la RA con hasta 5 nmol de inhibidor purificado de la proteína tirosina alfa 1 (T-kininogen) en ratas. Cuando se cuantificaron varias cantidades de pesos puros del HMW Kg por la RA o por la medición del contenido de cinina determinada después de la hidrólisis de tripsina, se obtuvieron valores idénticos por ambos métodos. Esa RA permitió la medición de los HSH Kg en 0,015 a 1 microlitro de plasma de ratones. Los niveles de HSH en plasma de ratas Wistar y en ratas brown Norway de la cepa Orlean (BN/Orl) fueron 1,52 +/- 0,05 (n = 6) y 2,050 +/- 8mol (n = 0,015). En las ratas brown Norway de la cepa Katholiek (BN/Kat) que se considera que son deficitarias en los Kg de HMW, los niveles inmunorreactivos de HMW eran inferiores al 2% de las ratas BN. Estos resultados confirman que los animales BN/Kat presentan un defecto molecular en los Kg de HMW.

In vivo ensayo de inhibidores específicos de la kalikreina
 Los análogos de secuencia de Kininogen que contienen residuos de aminoácidos alrededor del sitio de clivaje de Arg-Ser de los quininógenos bovinos fueron preparados con residuos alifáticos voluminosos en la posición de P3 como inhibidores específicos de la proteína. KKI-7 (con un grupo de ciclohexilacetil) y KKI-8 (con un grupo de adamantaneacetil) inhibieron la calicreína urinaria humana con KI = 4. Estos inhibidores son 40 veces más potentes que el péptido correspondiente que contiene el residuo prolil natural presente en P3 y undécimo como susceptible a la hidrólisis. KKI-7 y KKI-8 son inhibidores pobres de la callikreina plasmática humana (KI = 244 y 358 microM, respectivamente), mientras que su capacidad para inhibir la tripsina es de 1/3 y 1/17, respectivamente. Cuando el KKI-7 se probó en un modelo de flujo sanguíneo de ratas, el péptido infundido (50 microgramos/kg/min) deprimió gradualmente la respuesta a la perfusión submaxilar de 100 minutos tras la inyección. Resultados similares se obtuvieron con calicreína pancreática porcina. La infusión del inhibidor no afectó la respuesta a la bradicinina y la infusión del propio vehículo no alteró la respuesta a la inyección de kallikrein o bradicinina. Estos análogos tienen mayor especificidad y estabilidad que los previamente desarrollados y son apropiados para la inhibición in vivo de las kalikreinas glandulares.

Rol de los nervios renales y dopamina en la liberación de prostaglandinas E del riñón de las ratas
 El objetivo del estudio es investigar el papel de los nervios renales y la dopamina (DA) en la excreción urinaria de prostaglandinas E (PGE) liberadas del riñón con o sin carga de sal en ratas. Después de la ingesta excesiva de Na, la excreción urinaria de PGE y DA aumentó en comparación con la de Na basal. En ratas con denervación renal, la excreción urinaria de PGE y norepinefrina disminuyó en la carga de sal y aumentó la excreción urinaria de Na. La excreción urinaria de PGE también se vio incrementada por el tratamiento con bromocriptina que acompaña a natriuresis aumentada. La excreción urinaria de GEP fue suprimida por el tratamiento con carbidopa, que también suprimió la excreción urinaria de DA. Estos resultados sugieren que el nervio adrenérgico renal y la DA tubular en riñón juegan un papel importante en la liberación de GEP y que estos mecanismos en la liberación de GEP del riñón aumentan en la carga de sal.

Evaluación clínica de ofloxacino frente a infecciones complicadas del tracto urinario
 Se examinó la eficacia clínica de ofloxacino (OFLX) frente a infecciones complicadas del tracto urinario en 20 pacientes. OFLX se administró por vía oral a una dosis de 200 mg tres veces (días 600 mg) durante 14 a 102 días. La eficacia clínica global fue excelente en 8 casos (40%), moderada en 7 casos (35%) y pobre en 5 casos (25%), con una eficacia total del 75%. La eficacia bacteriológica, 17 de 24 cepas (70,8%) aisladas fueron erradicadas tras la administración de OFLX. Las cepas que aparecieron después del tratamiento con OFLX fueron P. cepacia y Candida sp. No se observaron efectos adversos graves en estos pacientes.

Tratamiento prolongado y evaluación clínica de enoxacina en infecciones complicadas del tracto urinario
 En el tratamiento de 16 pacientes con infecciones complicadas del tracto urinario se utilizó enoxacina (ENX). ENX fue administrado por vía oral 600 mg tres veces al día durante 14-32 días. Los resultados clínicos evaluados según los criterios del comité de ITU fueron excelentes en 6 casos, moderados en 3 casos y pobres en 6 casos. La tasa de eficacia global fue del 60,0%. Dos casos moderados a 5 días mostraron excelentes resultados a los 14 días. Doce de las 18 cepas bacteriológicas fueron erradicadas, con una tasa de eliminación del 66,7%. Como efectos secundarios, un paciente presentó estreñimiento leve y fue tratado con purgativos. Las erupciones fotoalérgicas se produjeron en uno de los 16 pacientes. Se trató con antihistamínico y se recuperó rápidamente.

El tratamiento de los ovinos con prostaglandina F2 alfa potencia la producción de un quimioatractil luteal para los eosinófilos
 Se cuantificaron los eosinófilos en secciones de tejido lúteo obtenidas de ovinos tratados con una dosis luteolítica de prostaglandina (PG) F2 alfa. Se detectó un aumento en el número de células antes del inicio de la función (declinación en sueros o concentraciones tisulares de progesterona) o regresión morfológica. Se demostró que el tejido lúteo produce un quimioattracto específico para los eosinófilos, evaluado por un ensayo lineal de migración bajo agarosa. Los eosinófilos respondieron al leucotrieno B4, pero no al PGF2 alfa o al péptido N-formil sintético. Como los eosinófilos son capaces de mediar el daño tisular en condiciones inmunológicas/inflamatorias, se sugiere que esas células podrían desempeñar un papel similar en la mecánica de la luteólisis.

Efectos prenatales de la compatibilidad HLA materno-fetal
 Ambos estudios retrospectivos de abortos idiopáticos, así como estudios prospectivos de parejas normales, han mostrado reducción de la fertilidad entre parejas que comparten antígenos HLA. Sin embargo, los efectos de la histocompatibilidad materno-fetal sobre los embriones supervivientes son en gran medida inciertos. Así, se estudió prospectivamente a 53 mujeres sanas, fértiles, cuyos embarazos fueron verificados en 21 días desde la concepción. Se determinó el estado de histocompatibilidad materno-fetal para los antígenos HLA-A,-B y locus -DR. Las tasas de crecimiento fetal se monitorizaron por ecografía a las 8, 12 y 20 semanas de gestación. Los neonatos fueron pesados, medidos (muerte, circunferencia del tórax, circunferencia de la cabeza) y examinados dentro de las 72 h del parto (116 anomalías mayores y menores) de forma estandarizada por uno de dos genetistas. Aunque no se encontraron diferencias significativas entre los niños compatibles e incompatibles con el locus HLA-A o HLA-B, se observaron diferencias significativas entre los niños con anomalías HLA-DR compatibles e incompatibles para las relaciones sexuales (p < 0,05). Aunque las diferencias en los pesos medios de nacimiento entre los niños HLA-DR compatibles e incompatibles no fueron significativas en esta muestra, los niños compatibles con HLA-DR fueron en promedio 200 gramos menores que los incompatibles con HLA-DR. Interpretamos estos hallazgos como evidencia para la selección de fetos histocompatibles a lo largo de la gestación, particularmente con respecto a la compatibilidad HLA-DR. Se discuten los posibles mecanismos inmunológicos y genéticos.

Ensayo de disco de papel para las sulfotransferasas glicosaminoglicanas
 Se describe un método para el ensayo de sulfotransferasas que transfiere sulfato de 3'-fosfoadenosina-5'-fosfosulfato (PAPS) a aceptadores de glicosaminoglicanos. Después de las reacciones de sulfatación, los productos marcados con sulfato [35S] se precipitan y luego se se separan de un donante con sulfato ([35S]PAPS) y su degradación por un disco de papel determinado. La rapidez y simplicidad del método son ventajosas para múltiples ensayos y nos han permitido establecer condiciones de ensayo para las sulfotransferasas séricas que introducen sulfato en la posición 6 de las unidades internas de glucosa-acetilgalndrominato, respectivamente. El método de ensayo será aplicable con modificación del ensayo de otras sulfotransferasas de glicosaminoglicano y sulfotransferasas de glucoproteína.

Detección de la inflamación con leucocitos marcados con 99mTC-HMPAO
 Se estudiaron 20 pacientes con leucocitos marcados con 99mTcHMPAO para la detección de inflamación. 14 pacientes tuvieron captación positiva. Se examinaron 6 pacientes con 67Ga-citrato y 5 con 99mTc-nanocoloide. Las imágenes de 99mTc-HMPAO fueron superiores a otros métodos. El absceso, la osteítis, la enfermedad inflamatoria intestinal y la infección del injerto fueron positivos. Los abscesos fueron positivos a las imágenes de 30 min y resultaron más positivos a las 4 h. La gammagrafía con leucocitos marcados con 99mTc-HMPAO puede utilizarse también para el seguimiento de la cicatrización de la inflamación.

La natrexona disminuye la conducta autolesiva
 Se investigó el efecto de la naltrexona (0,5, 1,0, 1,5 y 2,0 mg/kg) sobre la frecuencia de conducta autolesiva (CSI) en tres adolescentes varones. La frecuencia de SIB total se redujo significativamente en los tres sujetos; se observaron disminuciones dosis-dependientes (a 0,5, 1,0 y 1,5 mg/kg) en la frecuencia de SIB en los dos sujetos con retraso mental. Estos datos sugieren un papel de los péptidos opioides en el SII.

Efectos comparativos de enoxacina y norfloxacina sobre la microflora colónica humana
 Diez voluntarios sanos recibieron 400 mg de enoxacina y otros diez voluntarios sanos recibieron 200 mg de norfloxacino por vía oral dos veces al día durante 7 días. Se recolectaron muestras fecales antes, durante y después de la administración del medicamento para estudiar el impacto de la enoxacina y norfloxacina en la microflora colónica normal. En el día 7, las concentraciones medias de enoxacina y norfloxacino fueron 350 y 950 mg/kg de heces, respectivamente. La enoxacina y la norfloxacina afectaron de manera similar a la microflora colónica. El número de cepas de enterobacterias familiares se suprimió notablemente durante la administración del fármaco, mientras que las microfloras grampositivas y anaerobias no se alteraron significativamente. Dos semanas después de la retirada de los fármacos, la microflora colónica volvió a la normalidad.

Síndrome de hipereosinofilia con neumonía en leucemia linfoblástica aguda
 La neumonía eosinofílica asociada a leucemia linfoblástica aguda (LLA) es muy rara. Se describe un niño adolescente con neumonía eosinofílica que precedió por varios meses el inicio de LLA. Antes de establecer el diagnóstico había sido tratado con corticoides con respuesta transitoria. Esto retrasó su diagnóstico final hasta que se presentaron alteraciones hematológicas de la leucemia. Los blastos leucémicos fueron cALLA (CD10) positivos y tuvieron un número cromosómico normal sin translocaciones en los estudios de bandas. La neumonía remitió rápidamente cuando su leucemia respondió a la quimioterapia.

Esterase-25 (Es-25): identificación y caracterización de una nueva aritrasa renal del ratón casero, genéticamente ligada a Ly-18 en el cromosoma 12
 La variación genética de una esterasa renal codominantemente heredada, denominada ES-25, ha sido descubierta en el ratón casero utilizando electroforesis en disco. El fenotipo ES-25A se encontró en cepas A, AKR y BALB/c. La ES-25B se encontró en las cepas de C57BL y en otras cepas de laboratorio. La enzima se mostró controlada por un supuesto locus estructural, Es-25. La alta concordancia en 48 cepas de IR de Es-25 con Ly-18 indicó la localización de Es-25 en el cromosoma 12. Se propuso el orden genético Es-25-Ly-18-D12Nyul-Pre-1.

Estructura supramolecular de la tripeptidil peptidasa II de los eritrocitos humanos estudiados por microscopia electrónica y su correlación con la actividad enzimática
 La tripeptidil peptidasa II es una serina serina serosomal de tamaño inusualmente grande, es decir. Mr mayor de 10(6) para la enzima nativa y el Sr. 135000 para la subunidad. La enzima de los eritrocitos humanos fue estudiada por microscopía electrónica en muestras teñidas negativamente por molibdato de amonio. Se obtuvieron dos representaciones estructurales diferentes de la enzima purificada, ambas con una longitud de aproximadamente 50 nm, y constituidas por subestructuras repetitivas. Tras la diálisis de la enzima contra un buffer Tris/HCl, la actividad se redujo gradualmente. Esta disminución se mostró paralela a la disociación de las grandes estructuras enzimáticas en las menores, la menor medida 3 nm en 10 nm y aparentemente correspondiente a las subestructuras repetitivas. Los resultados indican que una gran forma polimérica de la enzima es un prerrequisito para la actividad completa.

Glicina flancada por residuos de aminoácidos a granel hidrofóbicos como secuencia mínima para catálisis efectiva de subtilisina
 La especificidad de la mesentéricapeptidasa alcalina (una proteinasa estrechamente relacionada con la subtilisina BPN') para la fracción C-terminal del sustrato del péptido ha sido estudiada en la especificidad de la hidrólisis. En la hidrólisis de los péptidos N-Anthranilados p-nitroanilidas como sustratos fluorogénicos y derivados aminoácidos o péptidos como nucleofilos se utilizaron en la síntesis enzimática. Tanto la hidrólisis como los datos cinéticos de la aminolisis sugieren una rigurosa especificidad de las subtilisinas relacionadas con la glicina como el residuo de P1 y la predilección por los residuos hidróbicos voluminosos. Se ha observado un sinergismo en la acción de las subsitas S1' y S2. Parece que la glicina en ambos lados por residuos de aminoácidos a granel hidrofóbicos es la secuencia mínima de aminoácidos para una catálisis efectiva de subtilisina.

Flujo de carbono hepático después de la realimentación en la rata glucogeno-estadora-enfermedad (gsd/gsd)
 En este estudio utilizamos la rata deficiente en fosforilasa b cinasa (gsd/gsd) como modelo de utilización de sustrato hepático donde hay una restricción de las concentraciones de glucógeno impuestas por el mismo. La realimentación con glucosa de las ratas gsd/gsd a las 48 h llevó a la supresión de la producción hepática de glucosa. En contraste con la situación en ratas normales, se observó la activación del complejo piruvato deshidrogenasa y lipogénesis. Se sugiere que el impedimento del flujo glucógeno puede divertir el sustrato en la lipogénesis, posiblemente por la activación del complejo piruvato deshidrogenasa.

Estudio de liberación de prostaglandinas E2 y F2 alfa y tromboxano B2 y cambios histológicos
 S-5682 (Daflon-500 mg), fracción flavonoide purificada, que consistía en 90% de diosmina (un derivado flavona) y 10% de hesperidina (una dosis diaria de 100 mg de aromana). 15 días después del inicio del tratamiento, se implantaron esponjas de poliuretano en el tejido conectivo subcutáneo de la región dorsolumbar bajo anestesia de éter rápido. Se implantaron fragmentos similares de esponja en un grupo de animales control que recibieron únicamente el vehículo (sacarosa jarabe), también por vía oral. Las ratas fueron sacrificadas en fracciones de 7 animales extraídos de cada uno de los dos grupos (control y tratados) después de 4, 8, 16 y 30 días (solo 5 animales de cada grupo el día 30) después del implante. Se extrajeron los granulomas formados, se pesaron y se determinaron los contenidos de prostaglandina (PG)E2, PGF2 alfa y tromboxano (Tx)B2. Además se realizó un recuento celular completo (polimorfias, linfocitos, macrófagos, plásmidos y células gigantes) y se examinaron histológicamente los animales. Los resultados muestran que el tratamiento de los animales con S-5682 tuvo los siguientes efectos: 1. Se observó una caída significativa en el peso promedio de los granulomas formados después de 4 y 8 días, reflejando la inhibición de la formación de edema durante la fase temprana de la reacción inflamatoria. 2. Se inhibió la síntesis de PGE2 (inhibición 78,5% en el día 4) y de PGF2 alfa (45,2% en el día 16). 3. Hubo una inhibición muy temprana de la síntesis de TxB2 (59.5% inhibición el día 4). 4. Posteriormente se produjo una reducción de la migración celular hacia el foco inflamatorio, que fue estadísticamente significativa el día 16 (49,6% reducción en el número total de células migrantes). 5. Múltiples aspectos histológicos de la reacción inflamatoria aguda (diápedesis de polimorfos, linfocitos, histiocitos y macrófagos) y características de la reacción inflamatoria crónica (microvascularización de fibras de colágeno recién formada) mejoraron.

Frecuencia e implicaciones clínicas
 Se ha cuestionado la existencia de metástasis en osteosarcoma, un tipo particular de diseminación de este tumor. Hemos revisado 229 casos de osteosarcoma y hemos encontrado dos casos de metástasis en asfalto. Tanto el aspecto histológico de las formas metastásicas como el tumor primario fueron idénticos. Nuestra experiencia sugiere que las metástasis es menos frecuente que las propuestas originalmente por Enneking y discutimos las posibles implicaciones clínicas de nuestros hallazgos.

Respuestas de la prostaglandina en el hígado aislado de ratas perfundidas: flujo Ca2+ y K+, efectos hemodinámicos y metabólicos
 La adición de prostaglandinas F2 alfa y prostaglandina E2 al hígado aislado de ratas perfundidas provocó una liberación neta transitoria de Ca2+ dosis dependiente, que se completó en 3 min. La retirada de las prostaglandinas dio lugar a una recaptación de Ca2+ durante un período de aproximadamente 10 min. Simultáneamente, estas prostaglandinas indujeron un aumento de la presión portal, estimularon la producción hepática de glucosa y 14CO2 de glutamato [1-14C] y llevaron a movimientos K+ de Ca2 en el hepatocito. Con la prostaglandina F2 alfa se observó una estrecha correlación entre la liberación neta de Ca2+ y la tasa máxima de captación neta inicial de K+ por el hígado (coeficiente de regresión lineal r = 0,902; n = 20). La prostaglandina F2 alfa fue más eficaz que la prostaglandina E2 o D2. Debido a que se sabe que las prostaglandinas son producidas por células no parenquimatosas hepáticas durante la estimulación por fagocitosis o por adición de ATP extracelular o UTP, estos datos sugieren una interacción entre las células no parenquimatosas hepáticas mediadas y el metabolismo celular.

enzima de liberación posprolina en líquido cefalorraquídeo humano de pacientes control y parkinsonianos
 La actividad de la PPCE se encontró en el LCR humano utilizando un método HPLC-fluorescencia. La actividad de la PEC en LCR de pacientes controles sin enfermedades neurológicas fue de 2,19 +/- 0,78 (media +/- DE) pmole (h)-1.(ml)-1. La actividad de la PPCE en el LCR en pacientes con enfermedad de Parkinson se redujo significativamente mientras que la actividad de la PPCE en el suero no cambió significativamente.

Cambios dentofaciales en sujetos no tratados Clase II división 1
 Se presentan datos cefalométricos descriptivos básicos para 30 individuos con maloclusiones clase II división 1 no tratadas, 15 hombres y 15 mujeres. Se examinaron dos radiografías de cada sujeto, la edad media de los primeros 12 años un mes y durante los segundos 17 años cinco meses, abarcando así el período durante el cual se realiza habitualmente tratamiento ortodóncico. Se calcularon los valores medios para 38 parámetros óseos y dentoalveolares y se compararon los grupos masculino y femenino. Hubo una tendencia en promedio a un patrón esquelético II leve, con retrognatismo mandibular leve. El aumento medio en muchas de las mediciones lineales en los varones fue hasta tres veces mayor que en las mujeres, y las hembras tuvieron un patrón de rotación mandibular más descendente y hacia atrás que los machos.

Localización radiográfica de los dientes no erupcionados en la parte anterior del maxilar: encuesta de métodos actualmente empleados
 Los hábitos de prescripción radiográfica de los consultores en ortodoncia y cirugía oral se describen con referencia específica a la evaluación de dientes caninos maxilares no erupcionados. Los ortodoncistas utilizan más radiografías que los cirujanos orales en estas circunstancias. La radiación relativa para combinaciones de radiografías comúnmente utilizadas ha sido resumida y se hacen recomendaciones sobre el uso de algunas de ellas.

Cambios en el perfil de tejidos blandos durante el tratamiento de la maloclusión clase III
 Los cambios en el perfil de tejidos blandos de 66 sujetos con maloclusión clase III de Angle tratados con el Regulador de la Función, o Aplicaciones Removibles de la Upper, o la corrección de Edgewise anterior fueron evaluados por el Aplicación. Mientras que el perfil medio de tejidos blandos en todos los grupos mejoró con relación a un Grupo Control, el Grupo FR.III demostró el cambio más profundo.

Caninos deciduos maxilares suplementarios
 Se describe un caso de caninos deciduos maxilares suplementarios en un niño de diez años de edad de Saudi. Los dientes suplementarios suelen presentarse en el maxilar y ocasionalmente en la mandíbula, afectando generalmente a los incisivos laterales permanentes. Se discute la prevalencia de dientes temporales deciduos.

Se investigan las características del paladar pretérmino y el efecto de la intubación orotraqueal prolongada con y sin aparatos protectores
 Se examinaron las características de los paladares prematuros de bajo peso al nacer. Los bebés menores de 32 semanas de gestación al nacer fueron comparados con 30 que requirieron intubación orotraqueal por diez o más días. Por selección aleatoria mitad de esos bebés fueron colocados con un dispositivo protector de soporte durante la fase de intubación. La intubación orotraqueal prolongada demostró estar asociada al estrechamiento, a la profundización y a alguna elongación anterior del paladar en desarrollo. El aparato de protección demostró reducir la extensión de esas alteraciones y proporcionar un medio adicional de soporte del tubo orotraqueal.

Una investigación sobre la fiabilidad del timing Headgear
 Trece cabezas de timing cervical, disponibles comercialmente, fueron sometidas a pruebas en condiciones de laboratorio. Fueron aplicadas fuerzas continuas e intermitentes, variando entre 200 y 1000 gm. Las fuerzas se aplicaron colocando los estrobos cervicales en un tambor cilíndrico, para activar el cambio de hora. Cada encabezamiento mostró solamente una variación moderada en la precisión bajo diferentes fases de la prueba, aunque la precisión del momento varió considerablemente entre los jefes individuales. Los rendimientos globales produjeron valores medios de precisión del tiempo superiores al 90 por ciento en sólo cuatro aparatos, indicando que estos 'motivadores del paciente' no proporcionaron un registro consistentemente dependiente del uso de la cabeza.

La enseñanza de la ortodoncia de pregrado en Nigeria
 Se describe la enseñanza de la Ortodoncia a los estudiantes de pregrado de Odontología en Nigeria en los últimos 15 años. Se destacan las ventajas de un cambio en el currículo de Ortodoncia de la Facultad de Odontología de la Universidad de Lagos. Se destaca la importancia de tener al menos un ortodoncista a tiempo completo en cada escuela odontológica nigeriana.

Normas cefalométricas para adultos de Arabia Saudí con comparación de valores para saudí y caucásicos norteamericanos
 Al considerar la cirugía ortognática para adultos Arabias saudíes, todavía no existen normas cefalométricas disponibles para su uso durante la planificación del tratamiento. Se tomaron radiografías cefalométricas laterales en 48 pacientes adultos de Saudi (24 varones y 24 mujeres). Todos mostraron una relación dental razonablemente normal, sin discrepancias anteroposteriores graves, verticales o transversales esqueléticas. El rango de edad fue de 20 a 46 años. Las mediciones angulares y lineales fueron registradas y comparadas con una muestra similar de caucasianos norteamericanos. Se estableció un conjunto de valores cefalométricos para hombres y mujeres y se destacan las diferencias entre éstos y una muestra norteamericana.

Una nueva solución a un problema difícil de retención ortodóncica
 Relato de una solución estética y simple reparadora a un problema difícil de retención ortodóncica. El caso descrito involucró el uso de restauraciones de porcelana retenidas e incluyó un puente laminado de porcelana cantilver.

Un programa de ordenador interactivo para el registro y análisis del material cefalométrico longitudinal
 Se describe una suite interactiva de programas en cadena para registrar, medir y analizar un gran número de registros cefalométricos longitudinales. Los programas están dispuestos en una secuencia lógica, e integrados con el hardware, para garantizar un correcto y automático funcionamiento del sistema desde la recolección de datos hasta el análisis de los datos. Los resultados del análisis pueden presentarse en formas numéricas y/o gráficas adecuadas para mostrar los perfiles de crecimiento individual y medio.

Cambios dimensionales de arco durante y después de terapia fija de aparatología
 Una investigación retrospectiva de los modelos de estudio de 23 sujetos, tratados por Aplicaciones Fijadas y la extracción de cuatro premolares, utilizando la Metrografía Reflexa, mostró una tendencia general a la reducción de las dimensiones medias del tratamiento. Se demostró una excepción en el ancho intercanino, que para ambos arcos mostró una ligera expansión durante el tratamiento, aunque esto se perdió post-tratamiento en el arco mandibular mientras se mantuvo en algunos casos en el arco maxilar.

La relación del HLA con la depresión y la depresión maníaca
 Este reporte constituye el componente Newfoundland de un estudio de replicación a gran escala para evaluar la relación del HLA con los trastornos afectivos; el componente Ontario se publicará posteriormente. En un estudio colaborativo entre la Universidad de Toronto, la Universidad Memorial y la Universidad de Rochester, los familiares de primer grado de Probands con trastorno afectivo mayor en Newfoundland fueron evaluados para su presencia en sangre. Debido al alto índice de rechazo a participar, solo 10 familias de Newfoundland podrían ser evaluadas completamente. Si bien este número de familias es demasiado pequeño para evaluar el papel del HLA como marcador de susceptibilidad al trastorno afectivo, los resultados se añadirán a los del componente de Ontario mayor. Algunos problemas de realización de investigaciones en comunidades similares a los encontrados en Newfoundland se discuten brevemente en el contexto de las características de los probandos del grupo de estudio en comparación con los sujetos que rechazaron la entrada en el estudio.

Deleción del locus DXS165 en pacientes con coreideremia clásica
 Usando diferentes sondas de la región Xq21, conocidas para transportar la coreideremia (distrofia tapetocoroidea, locus TCD), hemos examinado el ADN de ocho microdemias masculinas no relacionadas. En dos de estos pacientes, pero no en ninguno de los 45 varones evaluados como controles, la ausencia de señales de hibridación con sonda plbD5 sugirió una deleción que englobaba el locus DXS165. La ausencia de características clínicas adicionales en estos pacientes y el hecho de que dos marcadores de DXYS1 y DXS72 estén estrechamente ligados y, probablemente, inclinados, no se eliminen el gen DXS72.

Interacción de la mofebutazona con la furosemida
 Un estudio se llevó a cabo en 10 sujetos varones sanos para investigar si la mofebutazona, un derivado de la fenilbutazona, influyó en la diuresis inducida por furosemida y en la excreción de PGE2 como aspirina en otros antiinflamatorios. Los sujetos recibieron al azar una dosis única de 40 mg de furosemida o 40 mg de furosemida más 600 mg de mofebutazona y fueron cruzados al otro régimen después de 10 días. La orina fue recolectada por 45 minutos antes y después por seis períodos de 45 minutos después de la administración del medicamento. Se midieron los volúmenes urinarios y la excreción de sodio, potasio, cloruro, magnesio, creatinina y el metabolito principal de PGE2 al final de cada período, así como los niveles sanguíneos de creatinina y mofebutazona después de la administración. Los resultados no mostraron diferencias significativas entre los dos grupos, indicando que no hay interacción entre la mofebutazona y el diurético.

Un sitio frágil específico del tejido asociado a la mutación inversa del sexo (Sxr) en el ratón
 Hemos observado un marcador cromosómico que tiene tanto la aparición como el comportamiento de un sitio frágil y se asocia con la mutación inversa del sexo en ratones (Sxr). La observación de un sitio cromosómico frágil en esta localización es de interés, ya que es una región de recombinación mediastínica reforzada, siendo Sxr adyacente al sitio de intercambio entre los cromosomas X e Y. Sin embargo, es un sitio frágil inusual en dos aspectos: se expresa espontáneamente en relativamente alta frecuencia y esta expresión es específica del tejido. Hemos observado el sitio frágil en los tejidos extraembrionarios, los embriones preimplantatorios y las células germinales premeióticas, que comparten la propiedad de ser submetiladas en comparación con los tejidos embrionarios.

Epididimitis aguda no gonocócica, aspectos etiológicos y terapéuticos
 En este estudio, 20 hombres con epididimitis nongoncócica aguda fueron tratados con ofloxacino 200 mg dos veces al día por vía oral durante 2 semanas. Los pacientes fueron re-examinados después de 2, 6 y 12 semanas. El resultado se evaluó clínica y microbiológicamente. Dos semanas después del inicio de la terapia, el agente causal (Chlamydia trachomatis) se presentó aún en 1 paciente, aunque persistió la inflamación local dolorosa del epidídimo en 14 hombres. Durante el seguimiento, los signos locales de epididimitis disminuyeron. Después de 12 semanas, 16 de 20 casos presentaron erradicación de los microorganismos causales. En 4 hombres persistió la infección por el patógeno primario: Escherichia coli (2); Pseudomonas aeruginosa (1) y C. trachomatis (1). En 6 de 20 hombres se detectó dolor local e inflamación.

Tratamiento con ofloxacino en el tratamiento de la osteítis crónica
 En un estudio prospectivo abierto se examinó la eficacia y tolerabilidad del ofloxacino en el tratamiento de la osteítis crónica postraumática en 83 pacientes. Se aislaron 103 patógenos diferentes. Más del 75% fueron bacterias Gram positivas con Staphylococcus aureus, ocurriendo en el 61% de los casos. Tras el tratamiento con ofloxacino, la eliminación bacteriológica fue superior al 90% tanto para las especies Gram-positivas como para las Gram-negativas, llevando a una cura clínica en el 85% de los pacientes. La reinfección ocurrió en 5% de los pacientes. Estos valores se obtuvieron de los exámenes de seguimiento que se realizaron al menos 6 meses después del final de la terapia. La tolerabilidad de ofloxacino fue excelente y no se observaron reacciones alérgicas ni efectos secundarios relacionados con el fármaco. En combinación con un tratamiento quirúrgico adecuado, la ofloxacina resultó ser un agente antibacteriano útil en el tratamiento de la infección ósea crónica.

Eficacia y tolerancia de la ofloxacina oral en el tratamiento de diversas infecciones
 66 pacientes recibieron dosis diarias de ofloxacina entre 400 y 800 mg durante 10 días a 6 meses. Evolucionó con exacerbación de bronquitis crónica (15), flejón de tejidos blandos (11), infecciones urinarias complicadas (7), bronconeumonía (7), osteomielitis crónica en exacerbaciones (8), abscesos hepáticos crónicos (1). Los patógenos incluyeron Pseudomonas aeruginosa (24), Haemophilus influenzae (16), Proteus mirabilis (6), Escherichia coli (6), Enterobacter cloacae (6), Providencia stuartii (2), Serratia marcescens (1), Salmonella a Streptococcus pneumoniae (1). En 35 pacientes (53%) coexistieron varios factores agravantes. Las CMI de ofloxacina variaron de menos o igual a 0,06 a 2 mg/L. Clínicamente, 65% de los pacientes fueron considerados curados, 17% mejoraron y 18% no respondieron. Bacteriológicamente, los patógenos fueron erradicados en 62%, persistieron en 16% y recayeron en 22%. Las reacciones adversas fueron trastornos gastrointestinales (4), exantema más edema facial (1), función hepática anormal (2) y leucopenia (1).

Criterios de interpretación para la prueba de susceptibilidad a agar difusión con ofloxacino
 Se realizaron análisis de regresión para determinar la correlación entre las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) y las zonas de inhibición producidas por discos de ofloxacino con 300 cultivos frescos aislados de organismos infecciosos (20 cepas de cada una de 15 especies). Después de estudios piloto, fueron elegidos 5 microgramos discos cargados. Los estudios se realizaron simultáneamente usando los métodos ICS/DIN y Kirby-Bauer/NCCLS en agar Mueller-Hinton. Se encontró que la correlación se vuelve más pobre con el aumento de las cargas de disco y cuando se utiliza el método de Kirby-Bauer. Con base en puntos de corte preliminares de CMI mayores o iguales a 2 mg/L y mayores o iguales a 8 mg/L y mediante cálculos de ecuaciones de regresión, se recomiendan las siguientes interpretaciones de zona utilizando el método de NCCLS hasta 15 mm más susceptible. Los valores para el método DIN son: resistentes hasta 13mm, intermedios 14 a 17mm, susceptibles 18mm o más. No se encontraron errores importantes en las interpretaciones de zonas. Se observaron errores menores en el 0,7% cuando se utilizó el método NCCLS y en el 1,3% con el método DIN.

