Complicaciones del manejo del síndrome del túnel carpiano
 El reconocimiento y la frecuencia del tratamiento del síndrome del túnel carpiano han aumentado en los últimos años. Como resultado, se están observando más complicaciones del tratamiento. Estos pueden ser minimizados por un diagnóstico preciso, selección adecuada del tratamiento y aplicación técnica cuidadosa del tratamiento elegido.

Interacciones entre células endoteliales y leucocitos
 Se presenta evidencia de que los receptores específicos son utilizados por los neutrófilos para controlar su interacción con las células endoteliales en los sitios de inflamación aguda y que estos receptores están relacionados si no son idénticos a los receptores endoteliales de los linfocitos. Se especula que estos receptores desempeñan un papel fundamental pero no exclusivo en el control de la extravasación y la localización tisular de todas las células nucleadas derivadas de la médula ósea. Además, enfatizamos el papel activo de las células endoteliales en el proceso de migración de linfocitos y extravasación de leucocitos. Mediante la expresión de determinantes organoespecíficos aún no identificados para el reconocimiento de linfocitos, las células endoteliales controlan la salida de determinados subconjuntos linfocitarios en las respuestas mucosales versus no mucosales determinan las características únicas. Además, argumentamos que las células endoteliales son exquisitamente responsables de la reactividad inmune local y presentan evidencia de que las linfocinas específicas, incluyendo el gammainterferón, tienen un papel importante en la inducción de los órganos linfoides al tránsito. Los leucocitos, células endoteliales y probablemente otras clases de células tisulares parecen interactuar a múltiples niveles por una variedad de mecanismos para regular la extravasación local de células efectoras inmunes.

El estado actual de la estructura de la espectrina eritrocitaria: la estructura repetitiva de 106 residuos es una característica básica de toda una clase de proteínas
 La espectrina, el principal componente del esqueleto de la membrana eritroide, es una proteína larga y asimétrica parecida que interactúa con varias otras proteínas para formar un esqueleto de membrana bidimensional. El progreso en varios laboratorios en los últimos años, incluyendo una importante determinación parcial de péptidos y secuencias nucleotídicas, ha potenciado enormemente nuestro conocimiento de las propiedades estructurales de esta gran molécula (heterodimerton = 465,000 dal). Las subunidades alfa y beta son homólogas con una identidad cercana al 30%. Se alinean en una orientación paralel lateral con el amino y carboxílico-terminal cerca de los extremos físicos opuestos de la molécula. La característica estructural predominante dilucidada a partir de la secuenciación de esta gran molécula es la ocurrencia casi universal en ambas subunidades de un único tipo de estructura repetitiva. La periodicidad de esta estructura homóloga es exactamente de 106 residuos de aminoácidos. Hasta 36 años homólogos, pero no idénticos, existen repeticiones y comprenden más del 90% de la masa del heterodímero. Cada una de estas unidades repetitivas se dobla en una estructura trillada que es altamente helicoidal. Los mapas peptídicos, la reactividad cruzada de anticuerpos, el análisis de secuencias peptídicas y más recientemente las secuencias de ácidos nucleicos han definido varias propiedades importantes de la molécula eritroide y proteínas relacionadas en otros tejidos. Las espectrinas específicas de los tejidos tienen la misma estructura repetitiva de 106 residuos y presentan una homología de secuencia a la espectrina eritroide.

Esclerosis endoscópica de várices esofágicas
 La creciente popularidad del tratamiento de las várices esofágicas por esclerosis endoscópica es el resultado de dos factores. En primer lugar, el principio subyacente al procedimiento, que tiende a la oclusión selectiva de la red venosa submucosa en la unión esofagogástrica, donde el riesgo de ruptura es máximo, al tiempo que se respeta el bypass portal. Segundo, la mejora del aparato utilizado, simplificando así la operación y disminuyendo los riesgos, y la mejor definición de las limitaciones del tratamiento médico quirúrgico de la hipertensión portal. Los resultados pueden ser alterados por diversas variables: protocolo de inyecciones, particularmente sitio de inyección intra o paravascular, naturaleza del agente esclerosante, tipo de endoscopia realizada, tamaño de las várices, etiología de la lesión hepática y gravedad. Se obtuvo hemostasia de una váric esofágica rota en el 75-100% de los casos. El seguimiento adecuado y las inyecciones repetidas son esenciales para las recurrencias varicosas (tasa de recaída a largo plazo = 50%) para evitar complicaciones hemorrágicas.

Técnica para trasplante hepático ortotópico en ratas que usaban manguitos para 3 anastomosis vasculares
 Una técnica para el trasplante ortotópico hepático en la rata utiliza manguitos de polietileno para restablecer la continuidad vascular y biliar. La introducción del manguito suprahepático en la vena cava intrahepática de la rata receptora, después de la hepatectomía parcial, reduce la duración del pinzamiento vascular y mejora la supervivencia de las ratas injertadas (70%). Esta técnica es sencilla de reproducir tras varias semanas de entrenamiento y puede permitir que los equipos de investigación estudien los mecanismos inmunológicos de tolerancia o rechazo de aloinjertos hepáticos en la rata de deformación pura.

Efecto de las diferencias en la tolerancia a la glucosa en la capacidad de la insulina para regular el metabolismo de carbohidratos y ácidos grasos libres en individuos obesos
 Se evaluó el efecto de las variaciones en la tolerancia a la glucosa sobre la capacidad de regulación de la glucosa y las concentraciones plasmáticas de glucosa y FFA en 22 individuos obesos [8 con tolerancia normal a la glucosa, 7 con intolerancia a la glucosa (IGNID) y 7 con diabetes no diabética. Los pacientes con IGT presentaron niveles de insulina ambientes superiores a los normales, asociados a niveles elevados de glucosa postprandial y una marcada reducción en la captación de glucosa estimulada por insulina. Por otro lado, los niveles plasmáticos de FFA fueron relativamente normales en el TGI, posiblemente debido a la hiperinsulinemia. Los pacientes con NIDDM fueron también hiperinsulinémicos, con niveles de insulina a lo largo del día aproximadamente dos veces normales. La hiperinsulinemia en pacientes con NIDDM se asoció con un descenso significativo en la captación de glucosa estimulada por insulina, así como con aumentos significativos en las concentraciones plasmáticas de glucosa y AFC tanto ambientales. Por lo tanto, y a diferencia de los pacientes con TGI, el metabolismo del AFC plasmático en la DMID fue macroscópicamente anormal, a pesar de la hiperinsulinemia concomitante. Esos datos indican que la resistencia a la insulina en individuos obesos varía en función del grado de tolerancia a la glucosa, y la resistencia a la insulina en pacientes con DMID envuelve defectos en la regulación tanto de la glucosa plasmática como del metabolismo de la AFC.

La diabetes tipo 1 se caracteriza por la resistencia a la insulina no sólo en relación a la glucosa, sino también al metabolismo de lípidos y aminoácidos
 Se ha descrito resistencia a los efectos metabólicos de la insulina con respecto a la eliminación de glucosa en pacientes diabéticos tipo I (DMID), incluso cuando eran euglucémicos. Nuestro objetivo fue estudiar el metabolismo de glucosa, lípidos y aminoácidos durante el clampaje de glucosa en múltiples niveles de insulina en 10 pacientes normales (N) y 6 con DMID. La glucemia se mantuvo constante (4,7 mmol/litro) en tres mesetas de insulina (160 min cada) [42 +/- 6 (DE) 89 +/- 11, y 1255 +/- 185 microU/ml en N y 36 +/- 4, 80]. La eliminación media de glucosa fue 34 +/- 11, 69 +/- 10, y 84 +/- 22 mumol kg-1 min-1 en N y 16 +/- 5, 40 +/- 18 y 65 +/- 27 en IDDM, respectivamente. Las concentraciones basales de lactato sanguíneo, piruvato, alanino y aminoácidos de cadena ramificada fueron 560 +/- 130, 36 +/- 9, 212 +/- 44 y 451 +/- 19 mumol 14,739 +/- 0,05 en NDM, respectivamente. El porcentaje máximo de cambio de lactato durante el clamp euglicémico fue +147 +/- 23% en N y +75 +/- 15% (p < 0,05) en IDDM; el de aminoácidos de cadena ramificada NDM fue -61 +/- 5%. Las concentraciones basales de glicerol, FFA y adipato fueron 44 +/- 15, 449 +/- 152, y 8 - 8 mumol/litro en N y 39 +/- 14, 473 +/- 44, y 41 +/- respectivamente. El porcentaje máximo de cambio de glicerol durante el clamp euglucémico fue de -50 +/- 8% en N y -16 +/- 8% (P < 0,01) en IDDM, el de FFA -98 +/- 4% en NDM. No se encontraron diferencias significativas entre N e IDDM en las concentraciones sanguíneas de los cuerpos cetónicos, citrato, ketoglutarato e hidroximetilglutaril coenzima A antes y durante el clamp euglucémico. El incremento porcentual de lactato se correlacionó significativamente con la tasa de eliminación de glucosa (p < 0,001). La tasa de recambio de lactato aumentó durante el clamp euglicémico y fue menor en IDDM que en N. Se concluye que durante los estudios de clamp de insulina euglicémica-multítiple el mayor incremento de lactato sugiere que el flujo de glicólisis es mayor en N que en IDDM, las concentraciones de ácido tricarboxílico son comparables en NFA y NDM IDDM. Los valores basales superiores del adipocito demuestran una mayor omegaoxidación en el IDDM.

La tolerancia oral a la glucosa durante el ciclo menstrual en mujeres normales y en mujeres con supuestos ataques hipoglucémicos premenstruales: efectos de la naloxona
 Para resolver las controversias existentes sobre el impacto del ciclo menstrual en la tolerancia a la glucosa oral, examinamos las respuestas de glucosa, insulina y glucagón a un reto de la glucosa oral en las distintas fases del ciclo menstrual en cinco mujeres normoglucémicas. Las respuestas a la glucosa oral no difirieron significativamente entre los estudios de fase folicular y lútea en ambos grupos, ni se encontraron diferencias significativas entre las respuestas de NW y las mujeres que reportaron PMHA. En estudios paralelos se evaluaron los posibles efectos glucorreguladores de los opiáceos endógenos. La infusión concomitante de naloxona no alteró las concentraciones basales de glucosa, insulina y glucagón, ni las respuestas de esas medidas al reto de la glucosa. Se concluye que el NW y las mujeres con síndrome premenstrual y presunta AMPH no tienen cambios relacionados con el ciclo menstrual en las respuestas de glucosa, insulina o glucagón a una carga oral de glucosa. El hecho de que cuatro de los seis individuos del PMHA presentaban síntomas típicos de hipoglucemia en nadires de glucosa por encima de 50 mg/dl sugiere que una explicación distinta de la hipoglucemia debe ser buscada para tales episodios sintomáticos. Los péptidos opioides endógenos parecen no ejercer efectos glucorreguladores en los receptores sensibles a la naloxona.

Evidencias para asociación de hipertensión arterial e hiperinsulinemia en el hombre obeso
 La asociación entre hiperinsulinemia e hipertensión arterial ha sido sugerida por encuestas epidemiológicas. Para evaluar si esta asociación es independiente de la presencia de otros estados hiperinsulinémicos, como obesidad e intolerancia a la glucosa, se midió la respuesta insulínica a la glucosa oral en un grupo de pacientes con obesidad media moderada (144 +/- 18 mmHg). Los sujetos normotensos (n = 17) con tolerancia normal a la glucosa, emparejados por edad y grado de sobrepeso, sirvieron como grupo control. La respuesta promedio de insulina a la glucosa fue dos veces mayor en los hipertensos (25,8 +/- 0,2 mU/ml X 2 h) que en los sujetos normotensos (11,3 +/- 0,2; p < 0,001), sin embargo el área incremental de glucosa fue 1,0 veces mayor (13,5 g). En el grupo de hipertensos, los niveles de presión arterial sistólica se correlacionaron directamente con los valores de insulina plasmática de 2 h (r = 0,75; p < 0,001). Además, el valor de insulina plasmática de 2 h y el grado de sobrepeso explicaron el 65% de la variación de la presión arterial sistólica en un modelo de regresión múltiple (r = 0,81; p < 0,001). Se concluye que en la obesidad, la ocurrencia de hipertensión arterial marca la presencia de hiperinsulinemia adicional y resistencia a la insulina, independientemente de cualquier compromiso de la tolerancia a la glucosa.

Rol de opiáceos endógenos en la maduración puberal: se oponen acciones de naltrexona en niños prepúberes y púberes tardíos
 A pesar del aumento agudo de la producción de gonadotropinas que ocurre en presencia de bloqueo de los opioides en ratas sexualmente inmaduras y en hombres adultos, los estudios hasta el momento no han demostrado un papel en el desarrollo de opioides endógenos en humanos. Se estudiaron 15 niños normales, 5 sexualmente desarrollados (estadíos de Tanner IV-V) y 10 sexualmente infantiles, antes y después de la administración crónica (1 mes) de un antagonista selectivo del receptor micromicron-treopato. La secreción de gonadotropinas fue evaluada por un muestreo venoso repetitivo de 24 h para evaluar las características pulsátiles de la liberación de LH, así como por las respuestas séricas de LH graduadas a GnRH. Utilizando un método objetivo de detección de pulso, se encontró que 1) en respuesta a naltrexona, los niños púberes tuvieron una frecuencia de pulso LH máxima significativamente mayor (p = 0,044), y el área LH basal significativamente menor (p = 0,0325). Sugerimos que la respuesta inhibitoria paradójica a la naltrexona en niños prepúberes representa un efecto agonista de la administración crónica de naltrexona. Esta consideración implica que las vías neurales de los opioides son responsivas si no son altamente sensibles al efecto agonista de las sustancias opiáceos en el varón prepuberal. Por tanto, la progresión fisiológica puberal puede acompañarse de una disminución de la sensibilidad del gonadotropina hipotálamo a los efectos inhibitorios de los péptidos opioides.

La localización inmunohistoquímica de las prostaglandinas E y F2 alfa en el paladar murino en desarrollo
 Se ha demostrado que las prostaglandinas E2 y F2 alfa (PGE2 y PGF2 alfa) producen cambios en los niveles de adenosina 3',5'- monofosfato cíclico en una amplia variedad de tejidos. En particular, el mesénquima palatino responde a la estimulación PGE2 con incrementos dosis-dependientes en los niveles de cAMP intracelular. Estas mismas células mesenquimales también sintetizan PGE2 y PGF2 alfa. El objetivo de este estudio es localizar PGE y PGF2 alfa en el paladar murino en desarrollo mediante técnicas inmunohistoquímicas. Se incubaron secciones de criostato fresco congelado de paladares embrionarios C57BL/6J (días 12-14 de gestación) con anticuerpos monoclonales anti-PGE o PGF2. El día 12 de la gestación, PGE y PGF2 alfa, identificados como productos de reacción 3',3-diaminobenzidina (DAB), fueron localizados a lo largo del mesenquimo palatino y el producto detectable, principalmente en PGF 13°. Los espacios extracelulares del mesénquima adyacente en la región central del día 13 del paladar exhibieron menos producto de reacción. El epitelio palatino, particularmente el epitelio del borde medial, mostró una cantidad disminuida de producto de reacción para ambas prostaglandinas en el día 13 en comparación con el mesénquima subyacente. Después de la formación de un seno epitelial de línea media entre procesos homólogos del paladar el día 14 de la gestación, el borde medial, el epitelio oral y nasal presentó tinción de luz para PGE o PGF2 alfa. Las células mesenquimales del paladar subyacentes a la línea media mostraron una cantidad disminuida de producto de reacción tanto para PGE como para PGF2 alfa en comparación con el día 13 de la gestación. En general, los resultados muestran cambios locales y temporales en la distribución de prostaglandinas en el paladar murino en desarrollo.

Comparación de la tinción de anticuerpos monoclonales y cultivo para el diagnóstico de la infección cervical por clamidia
 Se comparó un test de anticuerpos monoclonales conjugados con fluoresceína (FA) directo (MicroTrak; Syva Co., Palo Alto, Calif.) con el cultivo de células de yodo ciego en la tinción de McCoy. Se recolectaron duplicados de 1.230 mujeres, pero para 262 de estos sujetos, ambos resultados fueron indisponibles (150 frotis de AF fueron inadecuados, indicando necesidad de capacitación clínica en la recolección de muestras), dejando 968 comparaciones. La prevalencia de clamidias por cultivo fue del 13% (126/968). En comparación con los resultados del TC, la sensibilidad de AF fue del 70% (88/126) y la especificidad del 94% (795/842). Hubo un 91% de concordancia (883/968). El valor predictivo de una prueba de AF positiva fue del 65% (88/135) y el de una AF negativa del 95% (795/833). Revisamos 38 frotis para los cuales los resultados pareados fueron discrepantes, y el reread habría cambiado el resultado en solo 5 de ellos. El CT es menos del 100% sensible y algunos especímenes FA positivos, CT negativos representan muestras positivas no detectadas por TC. Desafortunadamente, no es posible identificar qué resultados en este grupo son realmente falsos positivos. Claramente, el procedimiento de AF tiene un perfil de desempeño que lo haría una herramienta útil en el cribado de poblaciones de alto riesgo (especialmente cuando no se dispone de TC) pero es menos adecuado para pesquisar poblaciones de bajo riesgo. La mayor utilidad del procedimiento AF en una clínica de enfermedad venérea se confirmó mediante la prueba de 172 pares evaluables de muestras, de los cuales 34 (20%) fueron aislados de Chlamydia positivos. La sensibilidad a la AF fue del 76% (26/34) y la especificidad del 96% (133/138), dando un valor predictivo del 84% (26/31) para una prueba positiva.

Comparación del sistema MicroScan con el sistema API Staph-Ident para la identificación de especies de estafilococos coagulasa negativos
 Para evaluar la exactitud del sistema MicroScan (American Hospital Supply Corp., Sacramento, Calif.) para la identificación de estafilococos coagulasa negativos, se analizaron 175 aislamientos clínicos de coagulasa negativos. Los resultados obtenidos por el sistema MicroScan se compararon con los del sistema API Staph-Ident (Analytab Products, Plainview, N.Y.). Se resolvieron 43 discrepancias entre ambos sistemas mediante el método convencional de Kloos y Schleifer (W.E.). Kloos y K.H. Schleifer, J. Clin. Microbiol. 1:82-88, 1975). Los sistemas MicroScan y Staph-Ident identificaron correctamente 146 (86,4%) y 154 (88%) de 175 cepas, respectivamente. El sistema API no logró identificar Staphylococcus epidermidis negativos a la fosfatasa. El sistema MicroScan demostró mayor precisión en la identificación de S. epidermidis y S. saprophyticus, mientras que menor precisión se logró con S. hominis, S. warnciuri y S.

Peromyscus leucopus y Microtus pennsylvanicus simultáneamente infectados con Borrelia burgdorferi y Babesia microti
 Borrelia burgdorferi, agente etiológico de la enfermedad de Lyme, y Babesia microti, agente causal de babesiosis humana, fueron aislados de 71 y 57% de las Islas Peromytus colectadas, respectivamente. Ambos patógenos se aislaron de cinco roedores individuales. La presencia de estos dos organismos infecciosos en el mismo mamíferos sugiere que Ixodes dammini de larvas individuales puede ingieren ambos patógenos y posteriormente transmitirlos en la etapa ninfal.

Infección pulmonar transmitida por sangre con Nocardia asteroides en un adicto a heroína
 La nocardia asteroides causa frecuentemente infección pulmonar primaria con posible diseminación hematógena a diversos órganos, especialmente en pacientes con respuesta inmune alterada. La preponderancia de las infecciones pulmonares sugiere una vía aérea de contaminación. Presentamos un caso de nocardiosis pulmonar en un abusador de heroína intravenoso previamente sano. Los datos clínicos y epidemiológicos sugieren fuertemente una infección parafernalia transmitida por sangre en este paciente, un modo de contaminación no descrito previamente.

Un inmunoensayo enzimático para anticuerpos de inmunoglobulina M a Toxoplasma gondii que no se ve afectado por anticuerpos del factor reumatoideo o de la inmunoglobulina G
 Se modificó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para anticuerpos totales a Toxoplasma gondii para medir anticuerpos específicos de la inmunoglobulina M (IgM). El ensayo requiere tres periodos de incubación de un total de 2 h y anticuerpos específicos para IgM humana marcados por enzimas. El objetivo de lectura en absorbancia se normalizó al porciento de un control positivo estandarizado para las interpretaciones. No se observó diferencia entre los resultados del ensayo con o sin absorción previa de las muestras por la proteína Staphylococcus aureus A para eliminar la mayoría de los anticuerpos IgG. La adición de suero que contenía niveles muy altos de anticuerpos IgG a otro que contenía anticuerpos tanto IgG como IgM no alteró los valores del ensayo IgM para este último. Ninguno de los 22 sueros que contenían altos niveles de factor reumatoide (FR) IgM dieron resultados positivos para ELISA IgM, aunque 8 de ellos también tenían altos niveles de anticuerpos IgG contra toxoplasma. Las mezclas de sueros que contienen altas concentraciones de FR con sueros con altos niveles de anticuerpos IgG contra toxoplasma también no mostraron reacciones falsas positivas en el ensayo de toxoplasma IgM. Así, este ELISA para anticuerpos IgM anti T. gondii no se vio afectado por anticuerpos IgG anti toxoplasma y FR.

Caracterización y evaluación de anticuerpos monoclonales desarrollados para tipificar los virus influenza A y B
 Los anticuerpos monoclonales que son ampliamente reactivos con los virus de la gripe A o de la gripe B se producen como reactivos estables para la tipificación de los virus de la gripe. Los anticuerpos monoclonales antigripal A fueron específicos para la proteína de la matriz o para la nucleproteína. Los anticuerpos antigripal B fueron específicos para la proteína de nucleoproteína o hemaglutinina. En un procedimiento de inmunoensayo enzimático, los anticuerpos antigripal A detectaron cepas de virus de la influenza A H1N1, H2N2 y H3N2 recolectadas entre 1934 y 1984. Cada uno de los anticuerpos antigripal B detectó virus de referencia de influenza B recogidos entre 1940 y 1984. Para la detección de virus gripales reaislados a partir de especímenes clínicos en cultivo de tejidos se utilizaron herramientas de anticuerpos monoclonales antigripales A o antigripal B. A las 48 h de inoculación, los anticuerpos monoclonales antigripales A detectaron el 64% de H1N1 y el 94% de H3N2 influenza A y los anticuerpos monoclonales antigripales B detectaron el 79% de las muestras. Los resultados de este estudio sugieren que los anticuerpos monoclonales descritos deben proporcionar reactivos de diagnóstico útiles a los trabajadores de los laboratorios de virología que deseen aislar e identificar el virus de la gripe pero no han podido obtener suministros consistentes de sueros animales A específicos.

Análisis del perfil plásmido en estudios epidemiológicos de infección por Salmonella typhimurium en Japón
 Se investigaron los perfiles plásmidos en 65 aislamientos de Salmonella typhimurium derivados de brotes de animales durante el período 1978-1983 en Japón. La incidencia de plásmidos, resistencia a fármacos y plásmidos R conjugados fue extraordinariamente alta en estos aislamientos. Esta alta incidencia refleja el uso profiláctico y terapéutico de antibióticos. La mayoría de los aislamientos de animales enfermos, animales de cohabitación y cada granja mostraron los mismos patrones plásmidos o similares. Sin embargo, hubo una diferencia en los patrones de plásmidos dentro de las cepas aisladas de cada uno de los varios animales. Puede ser que en estas cepas se introdujeron o eliminaron uno o dos plásmidos, dando lugar a la diferencia discernida en cepas aisladas del mismo animal. También se demostró que durante una epidemia, dos cepas de S. typhimurium estaban involucradas, lo que podría ser distinguido por el análisis del perfil plásmido. Nuestra conclusión es que cuando las cepas de S. typhimurium aisladas de animales criados en áreas limitadas presentan patrones plásmidos idénticos o similares, se derivan de la misma fuente y cuando las cepas aisladas presentan un patrón de plás.

Comparación de Gram y ópticos de Nomarski para muestras de esputo de tamizaje antes del cultivo
 Aunque la tinción de Gram se utiliza generalmente para la detección de especímenes de esputo previo al cultivo, se ha sugerido como una alternativa útil la observación mojada con los ópticos de Nomarski. Se compararon los dos métodos y se encontró que más especímenes fueron rechazados por la técnica de tinción de Gram sin eliminar aquellos que aportaron información clínica importante.

La ocurrencia y el papel patogénico de las bacterias del grupo Morganella-Proteus-Providencia en las heces humanas
 Un total de 2.693 muestras fecales, con 1.422 de personas sanas y 1.271 de pacientes con enfermedades entéricas, fueron investigadas para aislar especies del grupo Morganella-Proteus-Proteus-Providencia y evaluar el papel intestinal. La mayoría de las cepas fueron aisladas de dos medios, agar sangre y agar triptófano. Dos de las especies se encontraron con mayor frecuencia en casos de diarrea que en controles sanos. Estas especies fueron Morganella morganii y Proteus mirabilis. Dos nuevas especies de Enterobacteriaceae, es decir, Proteus penneri y Providencia rustigianii, fueron encontradas en 33 y 5 personas, respectivamente. Sin embargo, estas dos especies no se encontraron con mayor frecuencia en los casos de diarrea.

Estudio in vitro e in vivo de formación de litiasis por Corynebacterium grupo D2 (Corynebacterium urealyticum)
 El grupo de Corynebacterium D2 inoculado en orina humana normal formó cristales de estruvita y aumentó la concentración de pH y amonio a las 24 h de incubación. Los discos cinc se dividieron en un cultivo caldo de este microorganismo e insertaron en la vejiga de las ratas produjeron cálculos con un peso medio de 12,5 mg (rango de 1 a 57,7 mg) después de 12 días. El análisis del espectro infrarrojo determinó las piedras que debían ser compuestas por estruvita. A partir de estos resultados parece que la formación de cálculos por Corynebacterium grupo D2 puede ser posible tanto in vitro como in vivo, lo que puede confirmar un reporte previo que involucra a estas bacterias en la cistitis clínica humana.

Evaluación de un inmunoensayo enzimático para el diagnóstico de infecciones clamidias en muestras urogenitales
 Se obtuvieron 194 muestras de uretra masculina y 402 cervicales de pacientes del ambulatorio de enfermedades venéreas del Hospital Universitario de Rotterdam, Holanda, para evaluar el test de detección de IDEIA (Boots). La prevalencia de hombres y mujeres con cultivo positivo fue de 17,5 y 8,2%, respectivamente. Las respectivas sensibilidades y especificidades globales encontradas fueron 67,6 y 93,7% para los hombres y 63,6 y 93,8% para las mujeres. La mayor sensibilidad (83,3%) se encontró en varones con más de 20 leucocitos por campo en el sedimento de la primera orina (magnificación, X250) y en mujeres con más de 10 tinciones de leucocitos por campo. Sin embargo, en hombres sin uretritis y en mujeres con menos de 10 leucocitos por campo en la tinción de Gram se encontraron sensibilidades de 44,4 y 40%, respectivamente. Los resultados positivos al cultivo, IDEIA-negativos, fueron predominantemente observados en muestras con pocas inclusiones en el cultivo.

El balance de sodio y agua en la insuficiencia cardiaca congestiva crónica
 Como las características del balance de sodio y agua en la insuficiencia cardíaca permanecen indefinidas, evaluamos los efectos hemodinámicos, metabólicos y hormonales de la ingesta de sodio balanceada en 10 pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva crónica. Se suspendieron los diuréticos para evitar su influencia de confusión, y todos los pacientes recibieron 1 wk de 10 meq y 100 meq ingesta de sodio balanceada y agua libre controlada. Comparando la ingesta de sodio de 10 con 100 meq, se realizaron las siguientes observaciones. Hubo aumento de peso (2,0 kg) y aumento de excreción de sodio (11 +/- 3 a 63 +/- 15 meq/24 h), no acompañado por aumento de volumen sanguíneo. Tanto el sistema renina-angiotensina como la actividad del sistema nervioso simpático fueron mayores durante la dieta de 10 meq, y suprimidos con la dieta de 100 meq de sodio. Para ambas dietas, la renina plasmática y la excreción urinaria de aldosterona se correlacionaron con la excreción urinaria de sodio (r = -0,768, r = -0,726, respectivamente; p < 0,005). La hemodinámica sistémica se alteró mínimamente con el aumento de la ingesta de sodio. Sin embargo, la reversión de la vasoconstricción por captopril durante la dieta de 10 meqs, y su ineficacia durante la dieta de 100 meqs, indicaron un mecanismo dependiente de renina en la dieta anterior. Hubo dos subgrupos de respuesta a la dieta de 100 meq: un grupo (n = 5) alcanzó el equilibrio neutro, mientras que el segundo (n = 5) mantuvo el sodio y el agua de forma constante. La actividad del sistema renina-angiotensina fue significativamente mayor en este último grupo, y el mecanismo de diferencias en la excreción de sodio para los subgrupos no pudo ser identificado por el volumen sanguíneo o por los parámetros hemodinámicos. La hipotensión ortostática durante la inclinación fue mayor durante la dieta de 10 meq de sodio, y en todos los casos, relacionada con respuestas hemodinámicas y compensatorias hormonales ineficazes.

Strongyloides stercoralis hyperinfestation syndrome with Escherichia coli meningitis: report of two cases
 Se estudiaron dos casos de síndrome de hiperinfestación de Strongyloides stercoralis, acompañados de bacteriemias Gram negativas y meningitis. Ambos ocurrieron en mujeres indias occidentales no inmunodeprimidas.

Interacciones entre leucocitos polimorfonucleares, Bacteroides sp y Escherichia coli: su papel en la patogénesis de la infección mixta
 Se compararon cinco cepas de Bacteroides fragilis y cinco cepas de Bacteroides vulgatus con respecto a su capacidad de consumo de complemento y para fijar C3, su matanza por los leucocitos polimorfonucleares e inhibir el efecto bactericida sérico. El consumo de complemento se relacionó positivamente con la fijación C3, pero no se observó relación entre estas variables y el sacrificio de los anaerobios. La mayor inhibición de la matanza de E coli por suero y polimorfos se logró con las cepas de Bacteroides que fijaron más complemento. La mayor virulencia de B fragilis en infecciones mixtas con E coli no se reflejó ni por una mayor capacidad de inhibir la matanza de E coli ni por una mayor resistencia de los anaerobios a los efectos bactericidas.

Localización y planificación radicular con y sin cirugía de colgajo periodontal
 La remoción completa del cálculo es una parte primaria del alcance de una superficie dental "biológicamente aceptable" en el tratamiento de la periodontitis. Rabbani et al. relataron que un único episodio de escalonamiento no removió completamente el cálculo subgingival y que cuanto más profunda la bolsa periodontal, menos completa la remoción del cálculo. El objetivo del presente estudio fue evaluar la eficacia del escalonamiento en relación a la remoción del cálculo después de la reflexión de un colgajo periodontal. Cada uno de los 21 pacientes que requirieron múltiples extracciones tuvo 2 dientes escalados, 2 dientes puntuados después de la reflexión de un colgajo periodontal y 2 dientes sirven como controles. Se utilizó anestesia local. Después de la extracción se determinó el porcentaje de superficies dentales subgingivales libres de cálculo utilizando el método descrito por Rabbani con un estereomicroscopio. Los resultados mostraron que mientras el escalonamiento solo (SO) y el escalonamiento con un colgajo (SF) aumentaron el % de la superficie radicular sin cálculo, escalonamiento después de la reflexión de un colgajo auxiliar de cálculos y remoción en bols 4mm. La comparación del SO frente al SF en distintas profundidades del bolsillo para el % de las superficies dentales completamente libres del cálculo mostró bolsas de 1 a 3 mm 86% versus 86%, bolsas de 4 a 6 mm 43% versus 76% y superiores al 32%. La extensión del cálculo residual estuvo directamente relacionada con la profundidad de la bolsa, fue mayor después de la escaldadura solamente, y fue mayor en el CEJ o en asociación con surcos, fosas o furcaciones. No se observaron diferencias entre dientes anteriores y posteriores o entre diferentes superficies dentales.

In vitro, la eficacia de las harinas dentales en la remoción de placa
 Este estudio se diseñó para determinar si había alguna diferencia medible en la efectividad de la remoción de placa bacteriana entre 4 harinas dentales disponibles comercialmente. Mediante una técnica experimental de modelo experimental altamente estandarizada y controlada in vitro utilizando 50 terceros molares recién extraídos, se suprimió la posibilidad de variabilidad intra e interindividual. Cada diente fue montado individualmente en un bloque de formato y la superficie fue terminada para una configuración superficial "planada" o "no planificada". La superficie radicular plana (dentro) se logró con el uso de 600 g de tejido húmedo para la reducción de la superficie dentaria, mientras que la superficie radicular "no plana" se logró con 600 gambas. Posteriormente, los dientes fueron procesados individualmente para ejercer el crecimiento de placa bacteriana (S. mutans) en las superficies preparadas. Cada diente fue posteriormente divulgado, flotado y fotografiado sin interrupción. La hilatura se llevó a cabo en una máquina de flotación utilizando una fuerza controlada de 50 g. Se utilizó una dirección controlada del ictus perpendicular al eje largo del diente y una frecuencia controlada de inundación (2 ictus por ensayo). Los resultados de los ensayos clínicos fueron evaluados utilizando láminas de Ektacrome de las superficies dentales previamente hundidas y divulgadas. Las fotografías fueron proyectadas, medidas y analizadas estadísticamente (prueba t de Student y prueba t pareada) para la efectividad de la remoción de placa de las 4 hendiduras dentales y el efecto de la rugosidad bacteriana. Se encontró que en superficies radiculares lisas "planadas" no hubo diferencia medible entre las 4 floses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos de un régimen simplificado de higiene bucal más la irrigación supragingival con clorhexidina o metronidazol sobre la enfermedad periodontal inflamatoria crónica
 Este estudio comparó un régimen simplificado de higiene oral (scalificación, planificación radicular y cepillado Bass) con este mismo régimen más 0,02% de clorhexidina (CH), 0,05 % de metronidazol (MD) y control supragingival inactivo. Se distribuyeron aleatoriamente 22 pacientes en 3 grupos, 0,02 % de clorhexidina (CH), 0,05 % de metronidazol (MD) y control inactivo (PL). Se monitorizaron las superficies ampoximáticas con bolsas asociadas mayores o iguales a 4 mm en el día 0, para el índice de placa (PII), índice gingival (GI), índice de sangrado del surco (SBI), medición basal para probable profundidad gingival. Todas las superficies monitorizadas fueron entonces medidas inmediatamente y planificadas radicularmente. Todos los pacientes recibieron instrucciones idénticas de higiene oral ( cepillado de Bass), con pasta dental fluorada de sodio y cepillo multitud, y mostraron cómo utilizar el irrigador oral. El día 7 volvió a comprobarse la utilidad del irrigador oral. No se enseñó ninguna limpieza interdental. El periodo de tratamiento activo fue de 28 días. Los pacientes fueron vistos en los días 7, 28, 56 y 84, y todos los parámetros fueron registrados en cada visita, pero no se proporcionó ninguna instrucción adicional de higiene oral. Dentro de las comparaciones de los resultados a los 28 días (final del tratamiento activo) 56 y 84 con los del día 0, se observaron mejoras estadísticamente altamente significativas en todos los parámetros para todos los grupos. En cuanto a las comparaciones entre procedimientos, la CH fue mejor en la reducción del IIP en todos los momentos excepto en el día 84, y en varias ocasiones en la reducción del IG y del IBG. Los grupos rígidos siempre fueron mejores que los no rígidos. Aunque las diferencias fueron estadísticamente altamente significativas, clínicamente las diferencias entre los grupos fueron relativamente pequeñas, excepto para el efecto CH sobre el PII.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La influencia del pindolol e hidroclorotiazida sobre la presión arterial, la renina plasmática y los niveles plasmáticos de lípidos
 Después de tres semanas de administración del placebo, tres grupos de ocho pacientes con hipertensión moderada fueron asignados aleatoriamente a una dosis única diaria, doble ciego, con pindolol 15 mg, hidroclorotiazida 50 mg o una combinación de ambos durante ocho semanas. Todas las determinaciones se realizaron 24 horas después de la ingestión de una dosis. Las reducciones de la presión arterial sistólica y diastólica en posición supina, sentada y en bipedestación fueron mayores en los pacientes que recibieron hidroclorotiazida que en los que recibieron pindolol; sin embargo, las mayores reducciones se registraron en los sujetos que recibieron terapia combinada. La actividad de renina plasmática basal promedio aumentó significativamente de 0,45 +/- 0,44 a 1,42 +/- 1,31 ng/mL/h y de 0,67 +/- 0,46 a 1,27 +/- 0,83 ng/mL/h en los pacientes tratados con hidroclorotiazida, respectivamente. El tratamiento con hidroclorotiazida y combinación aumentó los niveles medios de colesterol total de 247 +/- 25 a 263 +/- 37 mg/dL y 198 +/- 36 a 211 +/- 33 mg/dL, respectivamente, a las ocho semanas y ambos aumentaron las concentraciones medias de triglicéridos. El pindolol no mostró ninguna tendencia a alterar los niveles lipídicos. Pindolol debe administrarse dos veces al día. A los 15 mg diarios, tiene poco o ningún efecto sobre la actividad de la renina plasmática basal o los niveles plasmáticos de lípidos.

Farmacocinética de captopril en voluntarios varones ancianos sanos
 La farmacocinética de captopril se estudió en 12 voluntarios varones sanos de 65 a 76 años, que recibieron una dosis oral única de 100 mg. Se recogieron muestras de sangre y orina durante 24 horas, ensayadas para captopril intacto (CAP), S-metilcaptopril (Me-CAP, concentraciones plasmáticas solamente de 2 sujetos) y compuestos con captopril mezclado. Los valores medios para la concentración máxima (Cmax) fueron 803 y 66,3 ng/mL para CAP y Me-CAP, respectivamente. El tiempo medio hasta la concentración máxima (tmax) se determinó como 1,0, 1,4 y 1,0 para CAP, TOT y Me-CAP, respectivamente. Las áreas medias bajo la curva concentración plasmática-tiempo (AUC) fueron 1,394 hr-ng/mL (CAP, 0-8 hr) y 17,316 hr-ng/mL (TOT, 0-24 hr). La semivida media estimada (t 1/2) para NAC fue de 1,4 hr y su aclaramiento renal fue de 187 mL/h/kg. La excreción urinaria media mayor de 24 h fue de 20,8 y 53,1 para PAC y TOT, respectivamente. La Cmax y el AUC para la NAC fueron 9% menores y 13% mayores, respectivamente, que en un grupo control histórico de hombres de 18-35 años, tratados en la misma clínica por el mismo personal, mientras que la excreción renal de 24 horas fue inferior 36%. Puesto que los valores de Cmax, AUC y t 1/2 fueron similares en las dos poblaciones, no parece que la farmacocinética de la CAP esté alterada significativamente con la edad sola.

Interacciones farmacocinéticas y farmacodinámicas entre cafeína y diazepam
 Las interacciones farmacocinéticas y dinámicas de cafeína y diazepam después de dosis únicas fueron investigadas en seis adultos jóvenes sanos. Los sujetos recibieron 6 mg/kg de cafeína, 0,3 mg/kg de diazepam y su combinación a intervalos de 2 semanas de acuerdo con un diseño cuadrado latino y un procedimiento doble ciego. Los sujetos tuvieron muestras de sangre retiradas a los 0, 5, 10, 20, 30, 45, 60 minutos y posteriormente cada 30 minutos hasta 210 minutos después del tratamiento. Se administró una batería de pruebas de comportamiento antes del tratamiento y después de cada muestra de sangre, a partir del período de 20 minutos. La administración concomitante de cafeína con diazepam dio como resultado una reducción del 22% de los niveles plasmáticos de diazepam. La cafeína produjo temblores en las manos y el diazepam produjo sedación y alteración de la memoria y de la cognición. Los dos fármacos no antagonizaron los efectos entre sí, excepto en la tarea de cancelación de símbolos. Hubo correlaciones significativas entre los niveles plasmáticos de cafeína y diazepam y el desempeño en varias tareas y evidencias para el desarrollo de la tolerancia aguda a ambos fármacos.

Inducción farmacológica del sistema colinérgico up-regulación y supersensibilidad en la investigación de trastornos afectivos
 Las medidas fenomenológicas, fisiológicas, bioquímicas y de unión a receptores son útiles como variables dependientes en la investigación de trastornos afectivos. Las anomalías de estas medidas pueden ser consecuencia de la regulación y la supersensibilidad de los sistemas colinérgicos y de las alteraciones de la interacción colinérgica-monoaminérgica. Estas desviaciones son seguras y baratamente producidas por la inducción farmacológica de la prerregulación y la sobresensibilidad de los sistemas colinérgicos muscarínicos centrales. Se revisan las técnicas para inducir estos cambios en los sistemas colinérgicos y se ilustran los principios que rigen su aplicación a problemas específicos.

Indicaciones psiquiátricas para clonidina: base neurofarmacológica y clínica
 Se revisan y examinan las acciones y la eficacia de la clonidina en los trastornos mentales. Está bien documentada su eficacia en la supresión de los síntomas agudos de abstinencia de opiáceos y su papel en la preparación del paciente dependiente de opiáceos para la transición del agonista opiáceos al tratamiento con naltrexona. Estudios también indican el valor de la clonidina en los síndromes de abstinencia de alcohol y tabaco. De especial interés es la evidencia que sugiere que la clonidina puede reducir la duración y el costo del proceso de retirada. También se discute la utilidad de la clonidina para la manía, la ansiedad y los trastornos de pánico, la esquizofrenia y los síntomas de discinesia tardía. Aunque se necesita más documentación sobre su eficacia para estos trastornos, la eficacia de la clonidina como agente antimanico y el tratamiento de la discinesia tardía es particularmente emocionante y digno de estudio.

Ensayo clínico abierto de fluoxetina en el tratamiento del trastorno obsesivo-compulsivo
 En un estudio abierto de 9 semanas, siete pacientes ambulatorios con trastorno obsesivo-compulsivo fueron tratados con fluoxetina, un inhibidor selectivo de la recaptación neuronal de serotonina. Después de un periodo de lavado con placebo de 7 días, los pacientes recibieron una dosis de 40 mg/día, que se aumentó gradualmente hasta un máximo de 80 mg/día. Se encontró una mejora significativa en la sintomatología de los pacientes medida en la subescala obsesivo-compulsiva de la Escala de Valoración Psicopatológica Integral (p < 0,001) y la Impresión Clínica Global de la gravedad de la enfermedad (p < 0,01). Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que los antidepresivos serotoninérgicos pueden ser útiles en el tratamiento del trastorno obsesivo-compulsivo y subrayan la necesidad de realizar ensayos clínicos doble ciego para confirmar estos resultados.

Organización de la línea lateral y áreas auditivas en la mitad de la cuenca del Xenopus laevis
 Las áreas de línea lateral en la mitad de la línea media de Xenopus laevis fueron identificadas por el registro de potenciales evocados y la actividad neural por estimulación de los nervios de la línea anterior y posterior lateral. La actividad de espigas se encontró en la mitad lateral del tectum óptico, el tectum ventrolateral y el torus semicircularis. Se identificaron vías laterales contra y ipsilaterales a estas regiones. La descarga de espigas se asoció a un potencial evocado (PE) constituido por una gran onda negativa positiva a veces precedida por una pequeña deflexión positiva negativa. Los perfiles de profundidad del EP variaron según la posición del electrodo dentro del campo de proyección lateral de la línea media. En medio del campo se produjo un aumento dramático en el crecimiento del PE a través del electrodo a través del torus semicircularis, alcanzando amplitudes máximas 900-1,100 micron de la superficie dentro del núcleo principalis y magno. Las trazas en el borde lateral del campo mostraron un crecimiento estable de la PE, con amplitudes pico alrededor de 600 micron a medida que el electrodo pasaba por el tectum ventrolateral. Se encontraron respuestas auditivas a pipas de tono en el núcleo laminaris y principalis en regiones caudomediales del torus semicircularis, en áreas que mencionan medialmente a los principales centros de actividad similar. Los resultados indican que las capas de torus semicircularis y profundas del tectum lateral están involucradas en el procesamiento de líneas laterales. Se discute la posible implicación de estas áreas en la localización lateral del estímulo.

Efecto de la temporada y la etapa de la lactancia sobre la insulina y la glucosa en plasma después de la inyección de glucosa en ganado Holstein
 Los cambios en las concentraciones plasmáticas de glucosa e insulina después de la inyección de glucosa en vacas lecheras (seis por etapa de lactancia por temporada) se caracterizaron durante la lactancia temprana, media y tardía en invierno, primavera y verano. Se recogieron muestras de sangre 60, 45, 30, 20, 15, 10, 5 y 0 min (periodo 1) antes de la inyección de glucosa (1 g/kg de peso corporal) y 5, 10, 15, 20, 30, 45 y 60 min. Las concentraciones plasmáticas de insulina se vieron afectadas por la temporada, el período, la temporada de interacción y el tiempo transcurrido. La glucosa plasmática se vio afectada por el período, el tiempo en el período y el estado de lactancia por interacción de periodo. La insulina fue más baja en verano. La magnitud de la respuesta insulínica a la glucosa fue mayor en primavera. La glucosa plasmática y la insulina aumentaron significativamente 5 min después de la inyección de glucosa. Las concentraciones máximas de glucosa aumentan con la lactancia. Los resultados indican alteraciones en el metabolismo de la glucosa, así como cambios en la sensibilidad a la insulina a la glucosa en varias estaciones y etapas de la lactancia.

Efficacy of dodecylaminoalkyl glicine teat dip against Staphylococcus aureus and Streptococcus agalactiae mastitis
 Dodecylaminoalkyl glicine teat dip, diluido al 1,5% de principios activos, fue evaluado en un estudio experimental controlado de desafío para determinar la eficacia para prevenir nuevas infecciones intramamarias con Staphylococcus aureus 30D. El descenso de la incidencia de infección intramamaria por Staphylococcus aureus fue del 81,2%. La reducción de la infección intramamaria por Streptococcus agalactiae fue del 67,5%.

El rendimiento reproductivo de vacas lecheras con ovarios quísticos después de la administración de Procystin
 Ochenta y cinco vacas Holstein postparto fueron asignadas al azar para recibir 0,50, 100 ó 250 microgramos del producto hormonal liberador de gonadotropinas, procisteína cuando fueron diagnosticadas por quistes foliculares por palpación. Se mantuvieron registros reproductivos exactos y se recogieron muestras de leche en el momento del diagnóstico para el ensayo de progesterona. Se inyectó una dosis adicional de 101 vacas con la dosis de 100 microgramos de procisteína cuando se identificaron quistes. Los datos mostraron que los días desde el tratamiento hasta el primer estro observado disminuyeron con dosis crecientes de procisteína, sin ventaja de 250 microgramos por encima de 100 microgramos. Los días abiertos y las tasas de concepción fueron similares entre los grupos de tratamiento. Las vacas con menos de 1 ng/ml de progesterona en la leche al momento del tratamiento volvieron a estropearse más pronto que las vacas con concentraciones de progesterona mayores de 1 ng/ml. Además, la hormona liberadora de gonadotropinas administrada a las vacas con bajo nivel de progesterona al momento del tratamiento aumentó significativamente las concentraciones de progesterona en 7 y 14 d después del tratamiento. Se concluye que aunque la administración de procisteína hatenido estro de vacas con quistes ováricos, las prácticas reproductivas en las granjas no han llevado a una mejora en la eficiencia reproductiva de las vacas que tenían quistes.

Regulación de la homeostasis del calcio y fósforo en la vaca lechera
 En este trabajo se describe el mecanismo de homeostasis del calcio y fósforo en vacas lecheras en un esfuerzo por proporcionar una comprensión más clara de la justificación de las prácticas actuales de manejo y suplementación. Específicamente abordado es la necesidad de mantener la ingesta de calcio en la dieta preparto por debajo o igual a 50 g/d para minimizar la incidencia de fiebre láctea. También se discute la necesidad de aumentar las recomendaciones del Consejo Nacional de Investigación para el calcio dietético postparto de 2.7 a 3.4 g/kg de leche. Esto es particularmente importante durante los primeros 1 a 2 meses de lactancia para mantener el equilibrio de calcio.

Relación entre la presencia de cálculo supragingival y la actividad de la proteasa en placa dental
 La actividad de la proteasa se midió en placa dental recolectada de pacientes con o sin cálculo supragingival. Las muestras de placa del grupo de cálculos mostraron una actividad de proteasa significativamente mayor en presencia de tioglicollato sódico al 0,05% que las del grupo de no-calculados. No se observó diferencia significativa entre los dos grupos en la actividad de la proteasa sin tioglicollato sódico. No hubo correlación significativa entre la edad de los pacientes y la actividad de la proteasa.

Flujo sanguíneo portal en el hombre durante la ventilación con presión positiva espiratoria final
 La respuesta cardiovascular a la ventilación graduada PEEP (5-10 cm H20) se estudió peroperatoriamente en pacientes sometidos a colecistectomía (n = 8) o cirugía tumoral hepática (n = 3). El flujo sanguíneo portal se midió por la técnica de termodilución continua y el débito cardíaco, en un subgrupo de pacientes, por la cardiografía de impedancia. Se demostró una reducción paralela del débito cardíaco y del flujo sanguíneo portal en pacientes sometidos a colecistectomía debido a la aplicación de PEEP. Así, la ventilación con 5 cm H2O de PEEP provocó una disminución del 17% del débito cardíaco y de un 26% en el flujo sanguíneo portal. Durante 10 cm H2O del débito cardíaco PEEP disminuyó un 22% y el flujo sanguíneo portal un 32%. Sin embargo, no hubo cambios significativos en la presión de perfusión tisular preportal por la aplicación de PEEP y la resistencia vascular preportal aumentó en 22% y 30%, respectivamente. Eso indica que una respuesta vasoconstrictora, desencadenada por el PEEP, en el tejido preportal es el mecanismo predominante para la disminución observada del flujo sanguíneo portal. El transporte de oxígeno sistémico disminuyó en 214 ml/min durante la ventilación con PEEP, pero la utilización de oxígeno tisular preportal no se modificó significativamente debido a un aumento concurrente (2,9%); p < 0,05) en la extracción de oxígeno.

Un índice para predecir desenlace en el síndrome de dificultad respiratoria del adulto
 Treinta pacientes con síndrome de dificultad respiratoria del adulto requirieron ventilación con presión positiva intermitente; 15 sobrevivieron. En 25 el síndrome siguió infección bacteriana o múltiples lesiones. A partir del pico de presión de la vía aérea superior, el gradiente de oxígeno y la edad del paciente, se obtuvo un índice que discriminaba entre los supervivientes y los fallecidos por la lesión pulmonar del síndrome.

Aplicaciones clínicas de ventilación pulmonar independiente con ventilación unilateral de alta frecuencia (ILV-UHFJV)
 Seis pacientes con lesión pulmonar aguda unilateral (LPA) fueron tratados con una nueva forma de soporte ventilatorio: ventilación pulmonar independiente con ventilación unilateral de alta frecuencia (ILV-UHFJV). Los tres primeros pacientes sufrieron una LPA unilateral complicada por una fístula broncopleural (FBP); se ventilaron por primera vez con VAFJ, pero no respondieron al tratamiento, mostrando un deterioro clínico progresivo con la ventilación/perfusión. Después de la intubación selectiva bronquial, se inició el VAFY-VIL, ventilando el pulmón sano con VPPC y el contralateral con VAFJ. El ILV-UHFJV provocó una mejora significativa en el intercambio de gas alveolar que llevó a una rápida caída en Qs/Qt; también se asoció a una condición hemodinámica estable durante todo el tratamiento. Posteriormente, tres pacientes más fueron tratados; su insuficiencia respiratoria se debió a un IAL unilateral sin BPF, no respondedor a VAFJ o VPPC. Una vez más, el ILV-UHFJV fue seguido por una mejoría dramática en la función respiratoria; la hemodinámica permaneció inalterada y también fue posible demostrar una rápida mejoría en la función pulmonar individual y global.

La tolerancia a los carbohidratos y las respuestas de los lípidos séricos al tipo de dieta y uso de anticonceptivos orales en mujeres jóvenes
 Las respuestas de glucosa, insulina y lípidos séricos a una carga de glucosa fueron comparadas en dos grupos de mujeres universitarias alimentadas con dos dietas diferentes de carbohidratos. Un grupo de mujeres tomó anticonceptivos orales (OC) y el otro grupo nunca había tomado OC. Dos dietas experimentales suministró aproximadamente 13% de las calorías provenientes de proteínas, 36% de grasa y 51% de carbohidratos. De los carbohidratos, 84% eran sacarosa o almidón de trigo. Cada dieta fue alimentada durante 4 semanas en un diseño cruzado. Los sujetos recibieron una dosis de carga de glucosa, 1 g/kg de peso corporal, antes y después de cada período de dieta. La glucosa, la insulina y los lípidos séricos se midieron antes y 30, 60, 120 y 180 minutos después de la dosis de carga. La insulina sérica fue significativamente afectada por el tipo de carbohidratos en la dieta (p < 0,01). En general, la dieta de sacarosa redujo los niveles de insulina en respuesta a la carga de glucosa. Los niveles séricos de triglicéridos fueron significativamente mayores (p < 0,01) en los usuarios que en los nonadores de OC. Los ácidos grasos libres y los lípidos totales no se vieron afectados significativamente por el uso de OC. No hubo efecto de diferentes hidratos de carbono sobre ninguno de los parámetros lipídicos séricos. Se observaron respuestas significativas de los niveles de glucosa, insulina y triglicéridos séricos (p < 0,01).

Alergia alimentaria: reacciones inmunológicas a los alimentos
 Las reacciones alérgicas a los alimentos están mediadas por el sistema inmunitario, pueden reproducirse de forma consistente y provocar un cambio en el órgano diana. Se estima que el 0,3% al 20% de los lactantes están afectados. La incidencia disminuye con la edad hasta alrededor del 1% al 3% en adultos. El desarrollo de alergia alimentaria depende de la herencia, permeabilidad intestinal, respuesta inmune y exposición a los alimentos. Los síntomas comunes incluyen trastornos gastrointestinales, cutáneos o respiratorios que ocurren de segundos a varias horas después de la ingestión de alimentos. Aunque el test cutáneo-prick es la prueba diagnóstica más fiable, los resultados positivos deben ir acompañados de una dieta de eliminación del ensayo y un reto alimentario para determinar si los síntomas aparecen después de la ingestión de alimentos. Las alergias alimentarias se tratan mediante la eliminación de los alimentos que se encuentran en la dieta. Por lo general, se recomienda la lactancia para reducir la incidencia de enfermedades alérgicas en los lactantes. La experiencia del nutricionista es particularmente valiosa en la evaluación del estado nutricional de la persona alérgica, asegurando la adecuación nutricional durante el tratamiento y mantenimiento, y participando de investigaciones que aborden muchos aspectos no resueltos en torno a las alergias alimentarias.

Las respuestas de fructosa plasmática, ácido úrico y fósforo inorgánico de los hombres hiperinsulinémicos fedían fructosa
 Fueron alimentados 12 hombres con respuestas anormalmente altas de insulina a una carga de sacarosa y 12 controles dietas normales que contenían 0, 7,5 o 15% de las calorías como fructosa pura durante 5 semanas cada uno en un diseño cruzado. El almidón purificado de trigo sustituyó la fructosa en la dieta 0 y 7,5%. Los dos grupos fueron pareados por edad, altura y peso. Al inicio del estudio y al final de cada uno de los tres períodos de 5 semanas, se midieron las respuestas plasmáticas a una carga de sacarosa (2 gm/kg de peso corporal). Inicialmente no hubo diferencias significativas en las respuestas de fructosa plasmática, ácido úrico o fósforo inorgánico de los dos grupos. Las respuestas de fructosa plasmática a una carga de sacarosa fueron significativamente mayores después de que los hombres consumían las dietas de 7,5 y 15% de fructosa que después de la dieta 0%. Las respuestas de ácido úrico tendieron a ser mayores en los hombres hiperinsulinémicos que en los controles y aumentaron a medida que los niveles de fructosa en la dieta aumentaban. Los niveles de fósforo inorgánicos después de una carga de sacarosa fueron mayores en los hombres hiperinsulinémicos que en los controles cuando consumieron las dietas de 7,5 y 15% de fructosa. Estos resultados indican que niveles moderados de fructosa en la dieta pueden afectar a los niveles plasmáticos de fructosa, ácido úrico y fósforo inorgánico, especialmente en hombres hiperinsulinémicos.

Índices de inervación vascular simpática en pacientes simpatectomizados
 Se midieron las catecolaminas plasmáticas arteriales y venosas y se utilizó la flujometría láser-Doppler para medir el flujo microcirculatorio cutáneo en la simpatectomía y en los miembros intactos de 3 pacientes simpatizados. Las concentraciones venosas de norepinefrina, el neurotransmisor simpático, excedieron las concentraciones arteriales en los miembros intactos, un hallazgo normal, pero invariablemente fueron menores que en los pacientes con arteriocretismo medio. Los niveles de adrenalina arterial excedieron los niveles venosos con o sin simpatectomía. El flujo microvascular de la piel disminuyó rápidamente durante la prueba de presión fría y la maniobra de Valsalva en los miembros intactos, pero no en los simpatectomizados, y las oscilaciones espontáneas de flujo ocurrieron en los miembros simpatomizados. Los resultados sugieren que un incremento arteriovenosa en la norepinefrina plasmática refleja la liberación local de norepinefrina a partir de terminaciones nerviosas simpáticas, mientras que la remoción de catecolaminas circulantes o sin impulsos neurales puede ocurrir. La flujometría láser-Doppler puede medir respuestas reflexivamente mediadas por el flujo microvascular de la piel y así detectar la denervación simpática. Las oscilaciones espontáneas en ese flujo pueden no depender exclusivamente de las oscilaciones en la actividad de la inervación microvascular simpática.

La modulación colinérgica muscarínica de la respuesta insulínica a una sobrecarga intravenosa de glucosa en el hombre normal
 Se investigó el efecto de la pirenzepina, un antagonista específico de los receptores colinérgicos muscarínicos, sobre las respuestas de insulina y glucagón a una inyección intravenosa de glucosa en ocho sujetos adultos normales. Estos voluntarios recibieron dos pruebas de tolerancia a la glucosa intravenosa (0,33 g/kg) antes y después de la administración oral de 125 mg de pirenzepina (tres dosis de 25 mg durante el día anterior al experimento y una cuarta dosis de glucosa). El tratamiento con pirenzepina no alteró los niveles basales de glucosa ni afectó la tolerancia a la glucosa tras la inyección de la carga de glucosa. Además, no modificó los niveles basales de insulina y glucagón en plasma ni el descenso del glucagón en respuesta a la inyección de glucosa. Por el contrario, la pirenzepina redujo significativamente la liberación de insulina inducida por la administración de glucosa. En el hombre, durante las condiciones experimentales actuales, el sistema colinérgico muscarínico modula la insulina, pero no la respuesta del glucagón a una inyección intravenosa de glucosa.

La fijación selectiva del complemento por células B pancreáticas después de la unión a anticuerpos de superficie de las células de los islotes
 Se utilizó un sistema de inmunofluorescencia a dos longitudes de onda para demostrar anticuerpos de superficie de células de islote (ISA) de diabéticos juveniles y complemento de la misma celda de islote viable de rata. Cuando se incubaron con células de islote de rata a 4 C y a 37 C, la ICSA específica para células B demostró ser capaz de unirse al complemento. Por el contrario, la ACI específica tanto para las células B como para las no B fue capaz de fijar el complemento en todos los tipos celulares a 4 C, pero sólo en las células B a 37 C. Este estudio aporta evidencia adicional sobre el efecto citotóxico específico de las células B de la ACI en presencia de complemento a temperatura fisiológica. Además, los eventos ultraestructurales que llevaron a la destrucción de células B después de la ACI y la unión del complemento fueron estudiados por microscopia electrónica de transmisión (MET).

Evaluación ecográfica de la anasarca fetoplacentaria no inmunológica; serie de 24 casos
 Se presentan 24 casos de hidropso fetoplacentario no inmune diagnosticados mediante ecografía. La etiología precisa fue posible en 21 casos mediante análisis cromosómico, evaluaciones radiológicas y exámenes post mortem realizados cuidadosamente. La causa fue materna en 3 casos y por patología fetal en 18 casos, de los cuales 5 fueron por anomalías cromosómicas. Se diagnosticaron tres síndromes autosómicos recesivos, 9 malformaciones y en particular malformaciones cardiacas y un embarazo gemelar con transfusión de un feto a otro. Estas características, que pueden ser comparadas con las ya descritas en la literatura, muestran que la mayoría de estos casos de hidrops son debidos a defectos genéticos fetales y demuestran la importancia de realizar análisis cromosómicos e investigaciones anatomopatológicas sistemáticas. Los resultados de estas pruebas indicarán cómo los médicos deben observar a la madre durante el embarazo y cómo dar a estas madres en gestaciones posteriores.

