Hipertensión arterial renal en pacientes pediátricos
 Se analizaron 323 niños con hipertensión arterial por diferentes trastornos renales. La hipertensión transitoria aguda fue la forma más frecuente de hipertensión renal y generalmente se debió a glomerulonefritis aguda postinfecciosa. La hipertensión crónica se asoció frecuentemente con insuficiencia renal. En los trastornos glomerulares la aparición de hipertensión se acompañaba generalmente de insuficiencia renal.

Intervención no farmacológica en hipertensión primaria en la infancia
 En niños con niveles de presión arterial persistentemente en la parte superior de la distribución y sin evidencia de causas conocidas de hipertensión, se puede cuestionar cuál abordaje debe ser utilizado para disminuir la presión arterial. En general, se prefiere la intervención no farmacológica sobre el tratamiento farmacológico como primera opción en niños con hipertensión primaria. No existe un tratamiento no farmacológico específico para niños con hipertensión arterial. El objetivo principal de esta revisión es destacar la necesidad de nuevos estudios de intervención en niños hipertensos. Aunque la evidencia científica es bastante escasa, se pueden hacer algunas recomendaciones generales sobre peso corporal, actividad física y condición física, ingesta dietética de electrolitos y procedimientos de relajación. En niños obesos, la reducción de peso, combinada con el aumento de la actividad física, es la medida de primera elección para reducir la presión arterial. En niños con alto flujo simpático, evidenciado por altos niveles de catecolaminas circulantes, el aumento de la actividad física y el uso de procedimientos de relajación pueden ser el primer abordaje para la disminución de la presión arterial. En niños con evidencia de alteraciones en el metabolismo hidroelectrolítico, evidenciadas por el elevado sodio intralinfocitoso, el bajo calcio sérico o la PTH elevada, puede ser utilizado un abordaje dietético para la hipertensión arterial. En estos niños, un aumento de la ingesta de potasio o de calcio parece una forma prometedora de reducir la presión arterial.

Respuesta presórica a restricción de sodio y suplementación de potasio en niños normotensos sanos
 Para examinar los efectos del sodio dietético sobre la presión arterial 149 niños sanos, normotensos (64 varones, 85 mujeres) participaron en un estudio para restringir la ingesta de sodio a 60 mEq/día o mitad de la ingesta habitual durante 3 meses. La excreción de sodio disminuyó significativamente durante el período estudiado (100,6 +/- 3,4 mEq vs 46,5 +/- 2,0 mEq, p < 0,001). Como grupo no hubo cambio significativo en la presión arterial sistólica y una pequeña disminución en la diastólica (54,2 +/- 0,8 mmHg vs 53,0 +/- 0,7 mmHg, p < 0,03, una cola). El ajuste de la presión arterial para el peso y la edad y el análisis de los residuos produjo disminuciones significativas tanto en la presión arterial media (p < 0,05) como en la presión arterial diastólica (p < 0,05). En el estudio del suplemento de potasio, la comparación de la suplementación con 31 niños (13 varones, 18 mujeres) mostró una presión arterial sistólica significativamente menor (p < 0,05) durante la suplementación (101,3 +/- 20 mmHg vs 103,3 mmHg). Los análisis de las presiones diastólicas, excreción de sodio y peso no fueron significativos. Estos estudios muestran heterogeneidad en la respuesta de la presión arterial a la restricción de sodio y sugieren que la restricción de sodio y la suplementación con potasio tienen efectos diferentes sobre la presión arterial en niños.

Tratamiento antihipertensivo con captopril en niños y adolescentes
 El captopril fue administrado a tres grupos de niños y adolescentes hipertensos: pacientes con enfermedad renal; neonatos con hipertensión arterial umbilical y pacientes postrasplante renal. En niños mayores con enfermedad renal, el aumento de la dosis de captopril por encima de 0,5 mg/kg no mejoró la respuesta antihipertensiva. Las concentraciones máximas de medicamento ocurrieron una hora después de la administración y la concentración de captopril volvió a los niveles de predosis en ocho horas. Los neonatos respondieron a dosis significativamente más bajas de captopril (0,01-0,5 mg/kg) y la duración de la respuesta a dosis más altas pareció ser mayor que la observada en niños mayores. En pacientes postrasplante renal la presión arterial disminuyó después del captopril en el 94% de los sujetos, pero en el 62% se observó un aumento concomitante de la creatinina sérica (correlación [r] = 0,55, p < 0,02). Este aumento no pudo correlacionarse con la histopatología de la biopsia renal. Por lo tanto, el captopril ha demostrado ser un fármaco antihipertensivo eficaz en niños mayores de un amplio rango de edad y en diversas condiciones clínicas.

Tratamiento a largo plazo con captopril en pacientes pediátricos con hipertensión severa e insuficiencia renal crónica
 Se administró captopril a 42 pacientes hipertensos de 1 a 17 años que fueron tratados con hemodiálisis regular debido a insuficiencia renal terminal. Inicialmente todos los pacientes estaban en tratamiento antihipertensivo sin control suficiente de la presión arterial. Bajo captopril todos los pacientes presentaron disminución significativa de las presiones arteriales sistólica y diastólica. El descenso medio de la presión arterial sistólica fue de 162 a 114 y el de la presión arterial diastólica de 106 a 86 mmHg. La actividad de renina plasmática aumentó significativamente en todos los casos, mientras que la aldosterona plasmática disminuyó y alcanzó niveles normales para la edad. La dosis máxima efectiva fue de 3 mg/kg/día. La duración total del tratamiento con captopril osciló entre 1 1/2 y 6 1/12 (media 3 2/12) años. En la última observación, la dosis de captopril varió entre 0,3 y 3 mg/kg/día.

Presión arterial y respuestas hormonales a nifedipina sublingual en la hipertensión aguda infantil
 Doce lactantes y niños fueron tratados con la aplicación sublingual del antagonista del calcio nifedipino. La presión arterial disminuyó en 1 h tras la administración de nifedipino a valores normales relacionados con la edad. Considerando que la actividad de renina plasmática, las concentraciones plasmáticas de aldosterona y arginina vasopresina no cambiaron en 1 h después de la aplicación del fármaco, la noradrenalina plasmática aumentó (p < 0,05), probablemente en respuesta a la vasodilatación. La concentración plasmática de nifedipina a los 30 y 60 min después de la aplicación se correlacionó positivamente con la caída de la presión arterial media. La nifedipina fue bien tolerada y pareció ser un fármaco eficaz y seguro en el tratamiento de elevaciones agudas de la presión arterial en lactantes y niños.

Nifedipina en crisis hipertensivas de lactantes y niños
 La nifedipina administrada por vía sublingual se ha utilizado en el tratamiento de 30 emergencias hipertensivas en 20 niños con enfermedad renal. La dosis media de nifedipina fue de 0,33 mg/kg de peso corporal. En 20 crisis hipertensivas que ocurrieron en 16 pacientes, una dosis única de nifedipina fue suficiente para reducir significativamente la presión arterial sistólica y diastólica en 90 min. durante un período de 4 a 12 horas. No se observaron efectos secundarios a excepción de un sofocos transitorio en un paciente. La nifedipina se mostró adecuada para el tratamiento primario de las urgencias hipertensivas en niños con hipertensión renal. Las ventajas de la nifedipina en comparación con otros fármacos utilizados para el tratamiento de las crisis hipertensivas son el rápido inicio de la acción antihipertensiva sin necesidad de una forma intravenosa de administración.

Efectos de la heparina y defibrinotida sobre la hipertensión maligna en ratas
 Este estudio examina los efectos de los anticoagulantes y antitrombóticos sobre la presión arterial (PA), la actividad de renina plasmática (ARP) y las lesiones renales glomerulares y vasculares en ratas después de la ligadura aórtica. Se administró heparina integral, heparina de bajo peso molecular (HBPM) o defibrinotida durante 4 semanas a ratas tras la ligadura aórtica completa entre las arterias renales. La PA y la ARP en ratas tratadas con heparina total fueron significativamente menores que en las ratas control (p < 0,01, p < 0,01). La morfología renal también reveló un número reducido de gotas de células epiteliales (ECD) (la naturaleza de las cuales se desconoce) en glomérulos y lesiones vasculares menos graves (p < 0,005, p < 0,005). La disminución de la PA y de la ARP fue observada en ratones que recibieron heparina de bajo peso molecular, pero el fracaso de la heparina de bajo peso molecular para prevenir el daño vascular indica que el aumento de la actividad anti-Xa o la reducción de esas lesiones en la HA no es suficiente. Los ratones que recibieron defibrinotide presentaron reducción de la PA solamente.

Factores que determinan la respuesta de las personas con hipertensión leve a la reducción de la ingesta de sodio
 Ciento ochenta y seis varones que habían tenido 3 visitas de ambulancia ingresaron al estudio con PA diastólica supina 95-110 mm Hg. Se siguieron 3 visitas pretratamiento y 3 postratamiento. Ciento sesenta pacientes recibieron consejo para reducir la ingesta de sodio después de la visita 3, y veintiséis pacientes sirvieron de control. En el grupo control hubo cambios relativamente insignificantes entre las visitas pre y post. En el grupo dieta la presión arterial cayó 13/9 mm Hg; el sodio urinario de 168 a 85 mmol/día y la actividad de renina plasmática aumentó de 0,50 a 0,77 ng AI/ml/h. El análisis de regresión mostró que las únicas correlaciones transversales fueron ARP con la edad, sodio urinario y potasio plasmático. Hubo correlaciones altamente significativas entre el cambio de sodio urinario y el cambio en la presión arterial y entre los cambios en la presión arterial y la actividad de renina plasmática. El análisis de regresión múltiple indicó que la presión arterial diastólica final alcanzada dependía de la presión arterial diastólica inicial, de la caída de la ingesta de sodio y se redujo por el aumento de la actividad de renina plasmática. Los pacientes que respondieron a la restricción de sodio presentaron menor valor inicial de renina que otros pacientes. Este estudio enfatiza la importancia de la interacción entre sodio, potasio y renina en la determinación de los niveles de presión arterial.

Incidencia de complejos inmunes circulantes en pacientes con glomerulonefritis aguda postestreptocócica y en pacientes con impétigo estreptocócico
 En un intento de estudiar más a fondo la posible contribución de los complejos inmunes circulantes (CIC) en la patogénesis de la glomerulonefritis aguda postestreptocócica, se estudiaron 61 pacientes con EAG como grupo no complicado. Para medir los niveles de complejos inmunes se utilizaron ELISA en fase sólida de fase C1q y ELISA en fase sólida. La incidencia de CIC en una única muestra de suero de pacientes con GCSAP fue del 48%. En el 46% de los pacientes con impétigo estreptococo se encontraron niveles elevados de inmunocomplejos. Los niveles absolutos de CIC fueron comparables en ambos grupos de pacientes. No se encontró correlación entre la presencia de CIC y los hallazgos clínicos, inmunoserológicos o patológicos de la enfermedad. Nuestros resultados no apoyan la hipótesis de que el atrapamiento de los complejos inmunes circulantes juega un papel importante en la lesión renal tras la infección por estreptococo. Por el contrario, sugerimos que la CIC es una epifenomena presente en la APSGN, y puede representar una respuesta inmune inflamatoria sistémica en pacientes con infección estreptocócica del grupo A.

Quisito renal simple e hipertensión: causa o coincidencia?
 La hipertensión arterial y los quistes renales simples son diagnósticos clínicos frecuentes. Con el uso generalizado de nuevas técnicas diagnósticas no invasivas como la ecografía abdominal y los quistes renales asistidos por tomografía computarizada se diagnostican cada vez con mayor frecuencia. En pacientes de 50 años o más se pueden encontrar quistes renales de diverso tamaño en casi un tercio. Igualmente, la incidencia de hipertensión aumenta con la edad. Así, la coexistencia de un quiste renal simple e hipertensión arterial en un paciente puede representar una coincidencia pura o ser causa de hipertensión arterial. El efecto de la remoción del quiste sobre la hipertensión ha sido documentado en 22 pacientes en la literatura. La extirpación quirúrgica del quiste o la aspiración percutánea del quiste ocasionaron una caída significativa de la presión arterial en la mayoría de los pacientes. La caída de la presión arterial estuvo íntimamente relacionada con la activación del sistema renina angiotensina en el riñón afectado. Quince pacientes (68%) fueron considerados curados y 2 mejoraron tras la intervención. Todos los pacientes tenían quistes grandes. Se sugiere que en pacientes con quistes renales grandes la lesión puede, a través de tejido local y/o compresión arterial renal, causar isquemia y a su vez activar el sistema renina angiotensina. La mayoría de los quistes renales son de 2 cm o menos de diámetro, lo que puede representar un evento muy raro. En pacientes con quistes renales grandes e hipertensión, la aspiración percutánea por aguja del quiste y/o la determinación de renina venosa renal puede ser una herramienta útil para determinar una relación causal en vez de coincidente entre ambas lesiones.

Síndrome de atrapamiento de la vena renal: frecuencia y diagnóstico
 Dos niños investigados por hematuria macroscópica y dolor del lóbulo izquierdo se encontraron en ecografía (US) con atrapamiento de la vena renal izquierda (RVL) asociado a glóbulos rojos isomorfos urinarios, pero venogramas renales normales. En los próximos 18 meses se investigaron diez niños con hematuria macroscópica y dos niños más fueron descubiertos con el síndrome de atrapamiento de la VRV, es decir, glóbulos rojos isomorfos y un ultrasonido diagnóstico. La venografía tiene un bajo rendimiento en la detección de compresión venosa renal, y dado que la morfología de los glóbulos rojos urinarios puede localizar el origen del sangrado renal, recomendamos procedimientos simples, es decir, microscopia de fase y ultrasonido renal para evaluar todos los casos. Dado que existe un rango de compresión de la VRV y dilatación asociada en pacientes asintomáticos, se deben aplicar criterios estrictos para el diagnóstico de atrapamiento de la vena renal.

Comparación prospectiva de la resta digital del ejercicio y del ejercicio físico por primera vez ventriculografía con radionúclidos
 Con el fin de comprobar las sensibilidades comparativas de la ventriculografía de primer paso radionúclido y de la resta digital en la detección de las alteraciones del movimiento de la pared durante el ejercicio, 29 pacientes referidos para coronariografía fueron sometidos a ambos tipos de ventriogramas. Los ventriculogramas de reposo y ejercicio por ambas técnicas fueron revisados por observadores independientes y los cinco segmentos iguales de la pared ventricular fueron clasificados como normales, leve, moderadamente, severamente hipocinéticos, acinéticos o discinéticos. De los 29 pacientes, 24 tenían potencial isquémico definido arteriográficamente (al menos un 50% de obstrucción de una arteria coronaria principal que suministraba miocardio viable). La ventriculografía digital de sutracción por ejercicio identificó correctamente 17 (71%) de ellos por empeoramiento del movimiento de la pared durante el ejercicio, mientras que la ventriculografía con radionúclidos identificó sólo 8 (33%) por respuesta de movimiento de la pared. Cuando el empeoramiento del movimiento de la pared o la no elevación de la fracción de eyección por lo menos 5 puntos fueron utilizados como criterios para una prueba anormal, las sensibilidades de las ventriculografías digital y radionúclida fueron 96% y 79%, respectivamente. Aunque el número de pacientes sin potencial isquémico (5 pacientes) fue demasiado pequeño para juzgar las especificidades relativas, la ventriculografía de sustracción digital parece ser más sensible que la ventriculografía inducida por radionúclidos en la identificación del ejercicio.

Efectos electrofisiológicos de la ethmozin sobre la función del nodo sinusal en pacientes con y sin disfunción del nodo sinusal
 Comparar los efectos de la ethmozin sobre la función del nodo sinusal (SN) en presencia (9 pacientes) y ausencia (17 pacientes) de disfunción del GC, duración del ciclo sinusal (SCL), tiempo máximo de recuperación del ASTR. El promedio +/- SD del LM se acortaron significativamente en los pacientes con NS normal y no se alteraron en los pacientes con disfunción del NS después de la administración de ethmozin. El TRRC máximo medio fue 252 +/- 72 antes y 284 +/- 86 ms después de la administración de ethmozin en pacientes con función del NS normal (p < 0,05). En los pacientes con disfunción del NS (p < 0,1) se encontró que la TRRC máxima media era de 1016 +/- 434 antes y 2170 +/- 1756 ms después de la administración de ethmozin. El SACT medio fue 158 +/- 41 antes y 174 +/- 51 ms después de la administración de fármacos en pacientes con NS normal (p < 0,05). Cuatro de los nueve pacientes con disfunción del GC desarrollaron bloqueo de salida del segundo grado después de la administración de ethmozin, mientras que el SACT aumentó significativamente en el grupo restante (180 +/- 35 a 210 +/- 32 ms; p < 0,05). Los intervalos PR, PA, AH y VH se prolongaron significativamente y las válvulas de QRS y QT no se alteraron después de la administración de ethmozin en ambos grupos. Se concluye que la ethmozin debe ser administrada con cautela a pacientes con disfunción del NS, particularmente a pacientes con bloqueo de la salida del AS, pausas sinusales o pausas secundarias (en particular, síndrome de bradicardia).

Eficacia aguda, corta y prolongada del bevantol oral en pacientes con enfermedad arterial coronaria: estudio placebo controlado, aleatorizado, doble ciego
 Se evaluó la eficacia y seguridad del bevantolol (nuevo betabloqueante cardioselectivo sin actividad simpática intrínseca) en la angina de pecho estable crónica. Se estudiaron efectos agudos sobre la frecuencia cardiaca (FC) y la función pulmonar (volumen espiratorio forzado en el primer segundo, FEV1 y capacidad vital, CV) (doble ciego, placebo, propranolol, 80 mg). El bevantolol reduce la FC de la misma forma que el propranolol (ambos p < 0,01). La función pulmonar se modifica significativamente sólo por el propranolol (disminución del FEV1, p < 0,05). El bevantolol reduce los ataques antianginosos y el consumo de nitroglicerina (p < 0,01) y mejora la tolerancia al ejercicio (p < 0,01) durante la terapia temprana y crónica.

Contribución británica a la artroplastia de rodilla
 Los cirujanos y los ingenieros británicos contribuyeron en el desarrollo de la artroplastia total de rodilla a varios tipos de prótesis de rodilla, incluyendo prótesis hirdas, sin constreñidas y semiconstruidas. Los métodos de fijación de implantes, el lugar de los tallos, los pegs, el uso de instrumentación especial y los procedimientos de alineación garantizan la estabilidad protésica tanto intrínseca como extrínseca.

Diagnóstico de linfoma del SNC mediante fenotipificación inmunofluorescencia de células mononucleares de LCR
 Describimos el uso de un panel de anticuerpos monoclonales, dirigido contra antígenos de superficie leucocitaria, para caracterizar las células mononucleares del LCR con respecto a la malignidad cuando la citopatología no fue concluyente. Se estudiaron preparaciones citocentrifugadas de tres pacientes en los que las modalidades tradicionales no habían dado lugar a un diagnóstico, utilizando un panel de anticuerpos para antígenos de células B y T. Los tres pacientes tenían linfoma B del SNC. La rápida institución de la terapia adecuada resultó en una notable mejoría de los síntomas del SNC en cada caso. Nuestros resultados indican que en pacientes con enfermedad del SNC y pleocitosis del LCR de naturaleza indefinida, esta técnica puede proporcionar información diagnóstica rápida y precisa.

La seguridad renal de dos analgésicos utilizados sobre el mostrador: ibuprofeno y aspirina
 Se examinó la incidencia de elevaciones potencialmente graves de BUN o creatinina sérica en 1.468 pacientes con artritis reumatoide o artrosis que tomaban dosis terapéuticas diarias de aspirina, ibuprofeno o o o o oxaprozin antiinflamatorios no esteroideos (AINE). Se desarrollaron algoritmos para identificar pacientes con elevaciones potencialmente importantes de estos parámetros de laboratorio renales y evaluar la posible relación entre estas elevaciones y los fármacos del estudio. Los tres fármacos se asociaron con una incidencia baja (4% a 6%) de elevaciones potencialmente significativas en los parámetros de la función renal. Sólo tres (menos del 1%) pacientes (uno tratado con oxaprozin y dos con ibuprofeno) experimentaron cambios considerados graves, todos ellos recibían tratamiento diurético concomitante. Ninguno de los cambios produjo consecuencias clínicas adversas. Así, a pesar de la controversia reciente sobre la seguridad renal de los AINEs, los tres medicamentos demostraron ser seguros en esos estudios, a pesar de que aspirina e ibuprofeno fueron administrados en dosis iguales o superiores a las utilizadas para indicaciones de venta libre.

Comparación de hipnóticos benzodiazepínicos de vida media corta y larga: triazolam y quazepam
 Dos hipnóticos benzodiazepínicos, triazolam, 0,25 mg, con corta eliminación t1/2, y quazepam, 15 mg, con t1/2, fueron evaluados en estudios de laboratorio de sueño de 22 noches. El Quazepam mejoró significativamente el sueño durante el uso a corto y medio plazo. La somnolencia diurna, que disminuyó con el uso continuado, fue el efecto secundario más frecuentemente asociado a la dosificación de quazepam. Por el contrario, la administración de triazolam no mejoró significativamente ninguno de los principales parámetros de eficiencia del sueño, y hubo un rápido desarrollo de tolerancia para la ligera eficacia inicial del fármaco. Además, hubo una serie de efectos adversos conductuales como amnesia, confusión y desinhibición. La retirada del triazolam se asoció con alteraciones del sueño y del estado de ánimo (insomnio de fondo y ansiedad de rebote), mientras que el quazepam ejerció efectividad de la carga. Así, los datos de este estudio muestran que la dosis de 0,25 mg de triazolam, que está siendo prescripta cada vez más, posee un perfil de efectos colaterales similar al de la dosis de 0,5 mg.

El papel de la epinefrina en los efectos circulatorios del café
 La respuesta circulatoria al café se estudió en 10 sujetos normotensos, 10 bilateralmente adrenalectomizados y 10 hipertensos. En el grupo normotenso, el consumo de café aumentó la presión arterial (+5,1/+11,5 mmHg), la disminución de la frecuencia cardiaca (-6,0 lpm), el aumento de la adrenalina plasmática y la noradrenalina (+257. La respuesta al café en el grupo de hipertensos fue similar o incluso mejorada. En los pacientes sometidos a adrenalectomía, el aumento de la presión arterial diastólica inducida por café se atenuó (+7,9 mm Hg; p < 0,05), mientras que los niveles plasmáticos de norepinefrina permanecieron inalterados (-20,8%). Adicionalmente, se observó una disminución de la actividad de renina plasmática después del café en los tres grupos. Concluimos que la respuesta presora al café no es apenas resultado de la epinefrina circulante o de la estimulación del sistema renina-angiotensina-aldosterona. Por otro lado, el aumento de la epinefrina plasmática inducida por café puede aumentar la respuesta presora al café.

Ciclosporina dependiente de la edad: farmacocinética en receptores de trasplante de médula ósea
 Evaluamos el efecto de la edad sobre la farmacocinética de la ciclosporina en 69 pacientes no obesos de 10 meses a 56 años (mediana 22 años) sometidos a trasplante alogénico de médula ósea para el tratamiento de neoplasias hematológicas. La farmacocinética de la ciclosporina se estudió durante las 2 primeras semanas postrasplante tras una dosis intravenosa de 2,6 a 3,5 mg/kg. Las concentraciones séricas de ciclosporina se midieron por HPLC. Los datos de concentración de ciclosporina-tiempo se ajustaron a un modelo bicompartimental con un programa de regresión no lineal. Hubo una correlación lineal inversa significativa entre la edad y el aclaramiento sistémico total (CL) (r = 0,42; p < 0,001) y el volumen de distribución en el estado estacionario (Vss) (r = 0,33; p < 0,01). La media (+/-SE) de CL de ciclosporina fue 82 +/- 21, 45 +/- 5, 38 +/- 9, 44 +/- 8 y 20 +/- 3 ml/min/kg y la de ciclosporina Vs 10, 14 +/- 11, 28 +/- 11, respectivamente; Los pacientes de 0 a 10 años presentaron un CL significativamente mayor que los de 11 a 40 años o más y también un Vs significativamente mayor que los mayores de 40 años (p < 0,05). También se observaron diferencias relacionadas con la edad en CL o Vss cuando estos parámetros se normalizaron por área de superficie corporal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la tripamida sobre la tolerancia a la glucosa en pacientes hipertensos
 Se estudiaron los efectos de la tripamida e hidroclorotiazida sobre la presión arterial y la tolerancia a la glucosa en 20 pacientes hipertensos, la mitad de los cuales tenían diabetes mellitus tipo 2. A cada paciente se le realizó una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa antes y después de 4 semanas de tratamiento con tripamida, 10 mg y, a un tiempo distinto, hidroclorotiazida, 50 mg. Tanto la tripamida como la hidroclorotiazida redujeron la presión arterial; para ambos fármacos, la magnitud de la reducción de la presión arterial media se correlacionó positivamente con la presión arterial media pretratamiento. La hidroclorotiazida produjo un descenso mayor del potasio sérico que la tripamida. En los no diabéticos, ningún fármaco produjo un cambio significativo en la curva de desaparición de la glucosa o en la respuesta de la insulina plasmática. En los diabéticos, la hidroclorotiazida produjo un aumento de los niveles séricos de glucosa, pero la respuesta de la insulina plasmática, que se resolvió en comparación con los no diabéticos, no se modificó. La tripamida no afectó a la glucosa ni a los niveles plasmáticos de insulina en ninguno de los dos grupos de pacientes. La tripamida a una dosis diaria de 10 mg no afecta la tolerancia a la glucosa en pacientes hipertensos no diabéticos ni en pacientes con diabetes mellitus tipo 2.

La dopamina en la orina en sujetos obesos
 En siete mujeres obesas sometidas a un período de supresión terapéutica, se midió la excreción de sodio, potasio y dopamina y los niveles plasmáticos de renina y aldosterona. La excreción de sodio aumentó durante la supresión y fue máxima en el segundo día. La excreción urinaria de dopamina fue significativamente mayor en el día 4 y permaneció elevada hasta el final del estudio. La actividad de renina plasmática y los niveles de aldosterona plasmática también fueron mayores en los 4-6 días de estabilización. Estos hallazgos sugieren que la dopamina puede no tener un papel significativo en la natriuresis de la supresión.

Efectos de la glipizida sobre diferentes estimulación secretora de insulina consecutiva en pacientes con diabetes tipo 2
 Se investigó la respuesta secretora de la insulina inmunoreactiva (RII) y del péptido C a estimulación consecutiva con terbutalina, glucagón, glucosa y una comida estándar en sujetos con diabetes de nuevo diagnóstico y sin tratamiento concomitante con sulfonilurea. Las concentraciones basales de glucosa en sangre fueron 8,7 +/- 0,8 mmol/l sin glipizida y 6,6 +/- 0,5 mmol/l con glipizida (p < 0,01). Esa diferencia en los niveles de glucemia de preestimulación persistió a lo largo del estudio. Se encontró que glipizida potencia la secreción de IRI y C-péptido en respuesta a la terbutalina (125 microgramos i.v.). Las respuestas secretarias absolutas de IRI y C-péptido al glucagón (250 microgramos i.v.) fueron de magnitud similar con o sin glipizida, a pesar de las menores concentraciones de glucosa en sangre después de glipizida. Dejando de lado las respuestas bajas de glucosa en sangre, IRI y péptido C al glucagón fueron potenciadas por la glipizida. La glucosa (6 g i.v.) no ejerció efecto secretor de IRI ni de C-péptido en estos pacientes, ni con glipizida. Los cambios en la concentración de glucosa en sangre después de la inyección de glucagón no se ven alterados por la glipizida. Por el contrario, el incremento inducido por la terbutalina en la concentración de glucosa en sangre fue inhibido por la glipizida y la tasa de eliminación de glucosa tras la inyección de glucosa aumentó ligeramente con la glipizida. Después de la ingestión de las comidas, las respuestas secretarias absolutas de IRI y C-péptido fueron ligeramente aumentadas por glipizida. Glipizida no tuvo efecto sobre los cambios inducidos por las comidas en las concentraciones de glucosa en sangre. En conclusión, la glipizida tuvo la capacidad de provocar una potenciación absoluta de la secreción de insulina estimulada por beta 2-adrenoceptores y inducida por comidas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hipotensión ortostática ortostática: el papel del sodio y la nefropatía intercambiables totales
 El objetivo de este relato fue examinar la influencia de la nefropatía y el equilibrio de sodio en la respuesta de la presión arterial ortostática y la renina (ARP) en pacientes diabéticos con hipotensión ortostática (HO). Se estudiaron cuatro grupos de edad similares: controles no diabéticos (n = 7), diabéticos libres de HO y otras complicaciones diabéticas (n = 7), diabéticos con HO, pero sin nefropatía (n = 6), y diabéticos (n = 6). En los diabéticos con HO, la PA sistólica media disminuyó 49 y 47 mmHg en bipedestación en los grupos sin y con nefropatía respectivamente. El NaE (expresado como % predicho por el índice de leandad) difirió significativamente entre los grupos y fue 100 +/- 2 en los controles, 109 +/- 3 en los diabéticos libres de complicaciones, 102 +/- 2 en los diabéticos con OH. Tanto la presión arterial media supina (r = 0,68, p < 0,02) como la erecta (r = 0,78, p < 0,005) correlacionaron con la EN en diabéticos con HO, pero no en los otros grupos. La ARP derecha fue mayor en diabéticos con HO, pero sin nefropatía y menor en diabéticos con HO y nefropatía. Estos hallazgos sugieren que la presencia de nefropatía influencia notablemente el balance de sodio en diabéticos con HO y tiene una influencia sustancial en las respuestas de PA ortostática y ARP.

La sensibilidad a la insulina en la fase inicial de la diabetes mellitus tipo 1
 Se estudió la respuesta de la glucemia a una breve infusión de insulina (0,012 U/kg peso corporal) en la fase inicial de la diabetes tipo 1 en 21 niños y en 20 controles sanos. El efecto de la insulina fue alterado en la mayoría de los diabéticos y el descenso medio de la glucosa en sangre fue de 14,3 +/- 3,5% (SEM) en comparación con 20,9 +/- 2,1% en los normales. La agregación de los diabéticos según la severidad de la condición diabética reveló sensibilidad normal (o incluso supranormal) en los diabéticos con leve desequilibrio metabólico (discreción media de la glucemia 36,2 +/- 6,0%). En niños con metabolismo más alterado, la glucemia media fue de sólo 5,6 +/- 0,8% indicando una marcada resistencia a la insulina. Se encontró mayor evidencia de una relación entre la sensibilidad a la insulina y la gravedad del estado diabético en la correlación entre el porcentaje de disminución de la glucosa en sangre y la glucemia en ayunas (r = -0,79, p < 0,01), así como la glucemia basal (p < 0,01). Cuatro de los pacientes resistentes a la insulina fueron re-evaluados durante la remisión y presentaron sensibilidad normal a la insulina.

Comparación entre insulina humana monocomponente U-40 y U-100 en el tratamiento ISCI de diabéticos tipo 1
 Se ha realizado un estudio multicéntrico para comparar la eficacia y la seguridad de las insulinas humanas monocomponentes de diferentes concentraciones (Nuevo Actrapid HM U-40 y U-100) en diabéticos tipo 1 tratados con CSII. Se seleccionaron 15 varones, todos diabéticos desde hace por lo menos 2 años, tratados por CSII y con habilidad en el autocontrol de la diabetes, para observación en 3 centros clínicos diferentes (Borinogna y Tologna). Después de un período de optimización de dosis de insulina de 1 semana, se pidió a los pacientes que no modificaran la perfusión basal o preprandial de insulina durante las siguientes 2 semanas en las que fueron tratados de forma alternada mediante secuencia de U-40 o U-100 (7 días). Cada día o al menos todos los días, los pacientes registraron en el domicilio un perfil glucémico de 9 puntos mediante tiras sensibles a la glucosa y lectura fotométrica (Reflocheck System-BOEHRINGER MANN). Los pacientes utilizaron el microinfusor Miles Microjet Bolus 2 para la infusión U-40 y el mismo modelo con modificaciones adecuadas para la infusión U-100. En el último día de cada período del estudio, las muestras de sangre fueron extraídas después del bolo de insulina pre-breakfast. El análisis t de Student pareado entre los valores de glucemia obtenidos con diferentes regímenes no mostró diferencia significativa en el control metabólico. Del mismo modo, no se pudo observar ninguna diferencia en la absorción de insulina después de un bolo idéntico de insulina U-40 o U-100. En conclusión, la insulina humana U-100 parece ser tan efectiva y segura como U-40 y se recomienda para reducir el tamaño de los microincendios.

Los efectos de la insulina y la glucosa sobre el modelado óseo in vitro
 Los efectos directos de la insulina y la glucosa sobre el modelado óseo se estudiaron en un sistema in vitro. Ratones fetales de 16 días de edad, radii y ulnae, previamente marcados con 45Ca, fueron cultivados durante 48 h en medio BGJ, suplementados con 4 mg/ml de albúmina sérica humana o suero fetal 10%. La insulina a concentraciones de 10(-8)-10(-10) M indujo un incremento en el hueso periosteal formado así como en el contenido de calcio, fosfato e hidroxiprolina. La glucosa a concentraciones de 200-800 mg/dl disminuyó la longitud ósea, el calcio, el fosfato y el contenido de hidroxiprolina. No hubo cambio en el 45Ca liberado en el medio, ni por insulina ni glucosa, lo que implica que estas sustancias no tienen efecto sobre la resorción ósea. Los resultados de este estudio implican que la insulina y la glucosa tienen un efecto directo sobre el modelado óseo y que pueden ser factores importantes en las alteraciones del crecimiento que ocurren durante el embarazo diabético.

Estudios de anticuerpos monoclonales contra la gonadotropina coriónica humana II. Aplicación de anticuerpos monoclonales de gonadotropina coriónica humana en inmunoensayos
 Los anticuerpos monoclonales generados contra la gonadotropina coriónica humana (hCG) se utilizaron en los inmunoensayos radio y enzimáticos de esta hormona reproductiva en fluidos biológicos. Uno de los anticuerpos monoclonales, beta-4D6, demostró tener una afinidad extremadamente alta (Ka = 8 X 10(10) M-1) y una alta especificidad (menos o igual a hCG beta y reactividad cruzada total) de LH. Se utilizó en radioinmunoensayos competitivos (RA) para la determinación de niveles bajos de hCG sérica. Se obtuvo una excelente correlación con los resultados del ensayo entre el sistema basado en anticuerpos monoclonales y otros utilizando anti-sera policlonal convencional. En combinación con otro discreto anticuerpo monoclonal hCG, se establecieron inmunoensayos enzimáticos y radiométricos de sandwich de fase sólida. Estos inmunoensayos podrían realizarse con facilidad y ofrecen una sensibilidad y eficacia de la determinación de hCG comparables a las convencionales.

Comparación de iohexol e iopamidol en la mielografía lumbar
 En este estudio se compara el uso de iopamidol e iohexol en la mielografía lumbar. Se examinaron 58 pacientes, asignándose los medios de contraste de forma aleatoria doble ciego. La calidad radiográfica fue buena con ambos medios. La cefalea y el aumento del dolor de espalda fueron los síntomas más frecuentes, aunque la incidencia de efectos secundarios fue leve pero significativamente mayor con el iohexol. Concluimos de nuestro estudio que mientras la calidad radiográfica es comparable, el iopamidol parece ser ligeramente mejor tolerado.

Transporte de iones en la hipertensión: ¿son los cambios en la membrana celular responsables?
 Disturbios en varios procesos de transporte de iones de membrana celular han sido demostrados en la hipertensión esencial, pero su relación variable con la presión arterial en diferentes poblaciones ha dificultado lograr una hipótesis unificada. Sugerimos que la composición alterada de la fracción lipídica de la membrana celular es el factor subyacente común. Eso produciría muchas de las perturbaciones relatadas de las propiedades y función de la membrana celular, no todas ellas relacionadas directamente al desarrollo de la hipertensión, pero que actúan como marcadores de la anormalidad subyacente. Sin embargo, funciones como el recambio de fosfoinositol, la unión de calcio y el flujo de calcio dependiente de Ca2+,Mg2+-ATPasa, que son influenciadas por la composición lipídica de la membrana vascular, proveen una posible relación entre la presión arterial. La alteración en el contenido lipídico de la membrana celular no sólo explica la variabilidad en las alteraciones del transporte de iones entre poblaciones, sino también algunas de las variaciones de la presión arterial dentro de una misma población. También proporciona un medio potencial de influir en la presión arterial mediante la intervención dietética.

Regulación del transporte de fosfatos acoplados al sodio por fosfato extracelular en células renales cultivadas (JTC-12)
 Las células renales de monos cultivadas (JTC-12) tienen un sistema de transporte de fosfato Na+ dependiente (Pi) con características similares a las del túbulo proximal renal. La captación de Pi dependiente de Na+ en las células JTC-12 se ve afectada por las concentraciones de Pi en el medio de cultivo. En esta investigación se realizó una caracterización adicional de este fenómeno. La disminución de la concentración de Pi extracelular (3,0 mmol/l a 0,3 mmol/l) indujo un aumento de la captación de Pi dependiente de Na+ en comparación con las células control mantenidas en 3,0 mmol/l de aminoácidos no dependientes. Esta respuesta se evidenció por primera vez a las 4 h de la reducción de la concentración de Pi extracelular y se desarrolló lentamente en las 24 h posteriores. El análisis cinético mostró un aumento en el Vmax sin un cambio en el Km aparente para Pi en las células cultivadas en la baja concentración de Pi en comparación con las células control. La respuesta de la captación de Pi solamente fue parcialmente prevenida por la cicloheximida, sugiriendo que tanto mecanismos dependientes de la síntesis proteica como independientes están involucrados en el desarrollo de la respuesta. La insulina, que tiene un efecto estimulante sobre la captación de Pi en las células JTC-12, no afectó esta respuesta. Estos datos indican que las células JTC-12 responden a cambios en la concentración de Pi extracelulares al cambiar el sistema de captación de Pi dependiente de Na+. Esta respuesta tiene una serie de propiedades típicas del fenómeno de adaptación del transporte renal de Pi in vivo a la carga de fósforo en la dieta.

La contribución del sistema nervioso autónomo, el sistema renina-angiotensina y la vasopresina para el mantenimiento de la presión arterial en ratas Wistar adrenalectomizadas
 Los factores que contribuyen para el mantenimiento de la presión arterial en reposo en ratas sometidas a operación simulada y adrenalectomizadas fueron evaluados 14 semanas después de la operación; algunos animales recibieron NaCl 1% para beber durante todo el experimento y algunos animales recibieron NaCl 1%. Inhibición del sistema renina-angiotensina (ANG) (con captopril) y de las acciones cardiovasculares de la vasopresina [con 1-(beta-mercapto-beta-VPDA], sin efecto hipotensor. Durante la administración combinada de captopril, d(CH2)5DAVP y pentolinio a ratas operadas con simulador, no hubo recuperación significativa de la presión arterial. Las ratas suprarrenalizadas que bebían NaCl al 1% mostraron una marcada hipotensión y taquicardia en respuesta al captopril, pero d(CH2)5DAVP tuvo poco efecto, ya se administró antes o después del captopril. La adición de pentolinio hizo que estos animales se volvieran más hipotensores que las ratas operadas con cham. Las ratas adrenalectomizadas que bebían agua libre de sodio durante 2 días fueron hipotensoras y las presiones arteriales se redujeron aún más por d(CH2)5DAVP o captopril en estas condiciones; no hubo taquicardia acompañante. Los resultados indican que, en ratones crónicamente adrenalectomizados bebiendo NaCl al 1%, la presión arterial es mantenida por los sistemas nervioso autónomo y renina-ANG, sin contribución discernible de las acciones cardiovasculares periféricas de vasopres. Sin embargo, estos últimos contribuyen de forma importante para el soporte de la presión arterial cuando las ratas adrenalectomizadas son volcadas hipovolémicas e hipotensoras por sustitución del agua libre de sodio para beber.

Resistencia a la insulina y regulación de los niveles séricos de aminoácidos en la distrofia miotónica
 Cuantificar el grado de resistencia corporal total a la insulina en pacientes con distrofia miotónica y determinar si estos mismos pacientes presentan signos de una disminución de todo el cuerpo en la acción de la insulina en la captación de aminoácidos y la eliminación de glucosa, tres estudios diferentes a 120 min. Los resultados se compararon con los obtenidos en estudios idénticos en 21 voluntarios normales. Los pacientes con distrofia miotónica mostraron un descenso más lento y menos marcado de la concentración sérica de aminoácidos sensibles a la insulina (tereonina, vaina, leucina, isoleucina, tilosina, fenilalanina). La mayor diferencia ocurrió en las bajas elevaciones fisiológicas de insulina producidas por la infusión de 20 m de unidades min-1 m-2. Los niveles de alanina cayeron significativamente por debajo del valor basal en pacientes con distrofia miotónica después de 60 y 120 min de infusión de insulina con las tres tasas de infusión de insulina. Los sujetos normales tuvieron solamente un descenso mínimo, insignificante, en las concentraciones de alanina arterializado durante las tres diferentes infusiones de insulina. Las tasas ajustadas de creatinina de la eliminación total de glucosa fueron 30-40% menores en el grupo de distrofia miotónica en las tres dosis de insulina en comparación con los normales. Esto demuestra que su resistencia a la insulina no se debió simplemente a una reducción de la masa muscular. El patrón general de hallazgos en estos estudios en pacientes con distrofia miotónica indica que hay un trastorno corporal completo en la regulación de los niveles de aminoácidos circulantes por los tejidos de insulina, así como una disminución marcada en la acción de la glucosa.

Estereofotometría para medir las tasas de curación cutánea: comparación con las técnicas convencionales
 Se ha desarrollado un portátil estereocamera ligado a una computadora capaz de tomar fotografías en la situación clínica. La exactitud y precisión de este sistema ha sido medida y comparada con el trazado directo y la fotografía simple, los dos sistemas actualmente en uso para este tipo de trabajo. Se encontró una precisión superior al 2% y una precisión del 1% para la longitud de borde y área en modelos de úlceras crónicas de pierna cuyas dimensiones se conocían exactamente. Estos resultados son entre cinco y diez veces mejores que el trazado directo y la fotografía simple medida bajo circunstancias similares. Cuando se utiliza en las úlceras de los pacientes, la estereofotometría mostró una precisión del 2% para la longitud de borde y del 3,4% para el área, de nuevo entre cinco y diez veces más precisa que los otros dos sistemas. La precisión con la que se puede identificar un borde epitelial con el ojo desnudo, un posible factor limitante en cualquier sistema de medición visual, se midió en preparaciones fijas de heridas curativas en cerdos. El error medio fue de 240 micron con un límite de confianza de 440 micron. Finalmente, se midió la tasa de cicatrización de las úlceras crónicas de pierna en un ensayo clínico en pacientes. Solamente la estereofotometría presentó errores consistentemente menores que los cambios medidos en el ensayo clínico, haciéndolo el único sistema que puede ser utilizado válidamente para estudiar tasas de cicatrización en este modelo. También es capaz de medir el volumen en un 5% y es único en poder hacer esto de forma no invasiva.

Mejora de la detección de hemocultivos positivos por agitación
 Para evaluar las ventajas de la agitación en la reducción del tiempo de detección y aumentar la tasa de recuperación de hemocultivos positivos, se analizaron 1.000 conjuntos de caldo de soya tripticas en pacientes adultos hospitalizados. Dos botellas fueron ventiladas de forma transitoria, una de las cuales fue agitada (250 rpm) por 7-19 h a 35 grados C. El otro frasco vencido y el frasco anaerobio fueron incubados estacionarios a 35o C. Las lágrimas y los subcultivos fueron realizados 7-19 horas después de la recolección, tanto en botellas empapadas como sin agitación. Los subcultivos se realizaron en todos los frascos a las 72 h y se realizaron frotis en el frasco anaerobio. Hubo 137 de 1000 (13,7%) cultivos positivos de 90 pacientes. El frasco agitado detectó 112 de 137 (81,8%) cultivos positivos, fue el primer o único medio de detección en 57 de 137 cultivos (41,6%) y fue el único frasco positivo en 30 de 137 (21,9%) cultivos. El frasco vencido no agitado detectó 89 de 137 (65,0%) de cultivos positivos y fue el único medio de detección en 13 de 137 (9.5%), pero nunca fue el primer medio de detección. El frasco anaerobio detectó 76 de 137 (55,5%) cultivos positivos, fue el primer o único medio de detección en 11 de 137 (8,0%) y fue el primer medio de detección en uno de 137 (0,7%). Cuando tanto el frasco agitado como el no agitado fueron positivos, el frasco agitado fue positivo en promedio 35 horas antes. Se concluye que la agitación del frasco vencido en un sistema de hemocultivo convencional disminuye significativamente el tiempo de detección de hemocultivos positivos y aumenta el número de hemocultivos positivos detectados.

¿La proteinasa de la membrana fibroblástica afecta la unión, captación y metabolismo del factor de crecimiento epidérmico?
 El pretratamiento de los fibroblastos humanos para inhibir una proteinasa relacionada con el crecimiento celular inhibe la acción mitogénica del factor de crecimiento epidérmico. También reduce la unión del factor de crecimiento epidérmico a estas células, y disminuye la tasa de internalización y degradación del factor de crecimiento, pero las consideraciones cuantitativas hacen improbable que estos parámetros contribuyan directamente a la inhibición de la mitogénesis.

Distribución y propiedades de glutatión S-transferasa frente a T. infestans
 La glutatión transferasa de T. infestans es capaz de producir metabolitos acuosos cuando se incuba in vitro con malatión, paratión y fenitrotión. Es una enzima soluble presente en todas las etapas del desarrollo y ampliamente distribuida en todos los órganos de los insectos. El procedimiento de purificación aplicado, consistente en fraccionamiento con sulfato de amonio y cromatografía de Bio-Gel P-60, proporciona una forma molecular única activa catalíticamente utilizando electroforesis de metilo como sustrato en poliacrilamida. Uno de los sustratos más activos es el 1-cloro-2,4-dinitrobenceno (CDNB), con una actividad máxima a pH 7,5 y a 45 grados de temperatura C. Su energía de activación calculada a partir de un gráfico de Arrhenius es de 14.846 mol-1. La susceptibilidad enzimática a la inhibición por reactivos de tiol muestra tres grados de respuestas; leve, moderada o alta, dependiendo de los compuestos utilizados. La cinética de la reacción catalizadora de la enzima con la fracción purificada es compleja, y se asemeja a la reportada para glutatión S-transferasa A del hígado de rata, mostrando una vía cinética bifásica de reacción GSH. En general, las propiedades de esta enzima de insectos son similares a las enzimas aisladas de organismos vertebrados.

Un ensayo clínico comparativo de Copper T 220 C y Alza T IPCS 52 dispositivos intrauterinos en mujeres tailandesas
 Dos DIU (Copper T 220 C y Alza T IPCS 52) fueron estudiados comparativamente mediante inserciones aleatorias en 200 mujeres tailandesas que asistieron a la Clínica de Planificación Familiar de la Facultad de Obstetricia y Ginecología. Las estimaciones puntuales de la tasa de embarazo y la tasa de remoción por sangrado y dolor a los 18 meses fueron menores para el dispositivo cobre que para el IPCS de Alza T 52, pero ni estas ni otras tasas de eventos pertinentes alcanzaron significación estadística. El estudio del dispositivo Alza se suspendió antes de los 2 años, ya que los reportes de otros centros indican una tasa de embarazo inaceptable mayor de 2 años.

Evaluación clínica comparativa aleatoria de los DIU del acero, VCu200 y CTu220c
 Se realizó un estudio clínico comparativo aleatorizado de los DIU del acero Ring, VCu200 y CTu220c en Beijing. Se reclutaron seiscientos sujetos y cada grupo de 200 se insertó con uno de los tres dispositivos. Las tasas de embarazo y expulsión de TCu220c y VCu200 fueron estadísticamente menores a uno y dos años de uso que la Ring de Steel. Sin embargo, el Ring de Steel consistentemente tuvo la menor tasa de remoción para dolor y/o sangrado. A los dos años, se redujeron significativamente las diferencias tempranas de abandono y de continuación relacionadas con el uso entre las tasas más altas del alambre del acero y las menores tasas de las VCu200 y CTu220c. No hubo diferencias estadísticamente significativas en las tasas de eventos netos entre VCu200 y TCu220c.

Control del crecimiento y división celular en Saccharomyces cerevisiae
 En los últimos años se han realizado considerables avances en el conocimiento de la bioquímica de la síntesis de proteínas y ácidos nucleicos y, en particular, de la biología molecular de la expresión génica en eucariotas. La levadura Saccharomyces cerevisiae, y en menor medida Schizosaccharomyces pombe, ha tenido un papel preponderante como foco para estos estudios, principalmente debido a la facilidad bioquímica con que estos organismos pueden ser manipulados genéticamente. Esta revisión se diseñará para examinar e integrar críticamente los avances recientes en varias áreas vitales de control regulatorio de la síntesis enzimática en levadura: estructura y organización del ADN, regulación transcripcional, modificación post-transcripción celular, control de la traducción. Intentará enfatizar e ilustrar, cuando se disponga de información detallada, los principales mecanismos moleculares subyacentes, y tratará de realizar comparaciones relevantes de este material para inferir y demostrar facetas de control regulatorio de leucocitos y síntesis proteica en mayores.

Evaluación bacteriológica del tracto respiratorio inferior en pacientes intubados
 Doce pacientes con tubo endotraqueal y un nuevo infiltrado fueron evaluados en cuanto a las diferencias en la información bacteriológica que se puede obtener mediante aspiración traqueal de rutina (SRT), un fibrobroncoscopio flexible de doble luz (BFE). Se realizaron tinciones de Gram y cultivos en todos los especímenes. Hubo 100% de concordancia para los resultados de cultivo obtenidos por RTS y S-FEB. Se concluye que la RTS obtiene información comparable a la obtenida por el B-FB más caro y más intensivo personal.

Intubación orotraqueal electiva y aspiración para diagnóstico microbiológico en niños
 La intubación endotraqueal generalmente se realiza para facilitar el tratamiento de la insuficiencia respiratoria o para controlar la vía aérea durante la anestesia general. Intubamos de forma electiva 14 niños con neumonía no diagnosticada para obtener secreciones traqueobronquiales para el diagnóstico microbiológico. Tres fueron intubados despiertos, tres con sedación y ocho con sedación y bloqueo neuromuscular. Se aisló Mycobacterium tuberculosis en 4 de los 6 pacientes con sospecha de tuberculosis. Otros patógenos bacterianos fueron aislados en tres pacientes y patógenos virales en tres pacientes. El procedimiento resultó útil en 11 (79%) de los 14 pacientes, sin complicaciones. Concluimos que la intubación orotraqueal electiva es un método seguro, sencillo, rápido y eficaz de obtención de secreciones para el cultivo de organismos responsables de las infecciones de las vías aéreas inferiores y parenquimatosas pulmonares en niños.

Intoxicación alimentaria por histamina: toxicología y aspectos clínicos
 La intoxicación por histamina puede deberse a la ingestión de alimentos que contengan niveles inusualmente altos de histamina. Los peces están más comúnmente involucrados en los incidentes de intoxicación por histamina, aunque también en ocasiones se ha implicado queso. El envolvimiento histórico de atún y macarela en la intoxicación por histamina llevó al uso prolongado del término intoxicación por pescado de hombro para describir esta enfermedad transmitida por alimentos. La intoxicación por histamina se caracteriza por un período de incubación corto, corta duración y síntomas similares a los asociados a reacciones alérgicas. La evidencia que sustenta el papel de la histamina como agente causal es convincente. La eficacia del tratamiento con antihistamínicos, la sintomatología de tipo alérgico y el hallazgo de niveles elevados de histamina en los alimentos implicados sugieren fuertemente que la histamina es el agente causal. Sin embargo, la histamina ingerida con pescado estropeado parece ser mucho más tóxica que la histamina administrada en una solución acuosa. La presencia de potenciadores de la toxicidad por histamina en el pez esponjado puede explicar esta diferencia en la toxicidad. Se han identificado varios potenciadores, incluyendo otras aminas putrefactivas como la putrescina y la cadaverina. También pueden existir potenciadores farmacológicos; la aminoguanidina y la isoniazida son ejemplos. El mecanismo de acción de estos potenciadores parece ser la inhibición de las enzimas que metabolizan la histamina intestinal. Esta inhibición enzimática produce una disminución de la detoxificación de histamina en la mucosa intestinal y resulta en un aumento de la captación intestinal y de la excreción urinaria de histamina no metabolizada.

melanocitos coroideos humanos en cultivo tisular
 Los melanocitos coroideos humanos se aislaron del tejido del banco ocular y se cultivaron in vitro con toxina del cólera de 10 ng/ml y acetato de miristato de 10 ng/ml. Estos factores de crecimiento inducen una rápida proliferación de melanocitos tipo fusiforme. Resultados similares se obtuvieron con la vacuna de 10 mM. El análisis fenotípico de estas células mediante tinción de inmunoperoxidasa con anticuerpos monoclonales anti-HLA-DR mostró un 40-70% de células positivas. Los melanocitos HLA-DR positivos fueron aislados y purificados de la población HLA-DR negativa mediante roce con eritrocitos acoplados a proteínas-A seguido de centrifugación diferencial. El análisis ultraestructural de los melanocitos coroideos reveló evidencias de premelanosomas y melanosomas. Los melanocitos coroideos en cultivo tisular son importantes controles experimentales para el estudio de la biología celular del melanoma coroideo.

Reducción del asma nocturna por un fármaco anticolinérgico inhalado
 Aunque los mecanismos de asma nocturna son aún inciertos, el aumento del tono colinérgico vagal puede ser un factor contribuyente. Para examinar esta hipótesis, hemos estudiado el efecto de un fármaco anticolinérgico, bromuro de oxitropio, en la caída matinal temprana del flujo espiratorio pico (FEP) en pacientes con asma nocturna. Dieciocho pacientes (de 18 a 76 años de edad; siete hombres) con asma nocturna documentada fueron estudiados en un estudio cruzado doble ciego aleatorizado, en el que recibieron bien bromuro de oxitropio en dosis única de 400 microgramos. Con placebo la caída media (+/-SE) en FEP (expresada como porcentaje de FEP nocturno) fue de 17,3 +/- 2,0 por ciento, lo que se redujo significativamente a 10,3 +/- 3,3 por ciento después del oxitropio (400). El análisis de Closer reveló que nueve de los 18 pacientes habían respondido de forma dosis-dependiente, con el porcentaje medio de disminución con placebo, 200 microgramos y 400 microgramos de oxitropio entre 11,5 +/- 4,1 por ciento respectivamente. Los pacientes restantes no se vieron afectados por la terapia. No hubo diferencias entre "respondedores" y "no respondedores" en cuanto a edad, estado atópico, duración del asma, gravedad del asma o respuesta broncodilatadora albuterol (salbutamol). No hubo diferencias en los síntomas nocturnos entre los períodos de tratamiento y no se registraron efectos secundarios. Se concluye que los fármacos anticolinérgicos pueden proteger contra el asma nocturna en algunos pacientes, indicando la implicación de mecanismos colinérgicos vagales.

Estudio cruzado doble ciego de cinco fármacos broncodilatadores y dos métodos de parto en asma estable, ¿existe una mejor combinación para su uso en el laboratorio pulmonar?
 Se estudiaron los efectos de cinco fármacos broncodilatadores y dos métodos de parto (un nebulizador vs inhaladores dosificadores) sobre la función pulmonar en diez sujetos con asma estable. Todos los sujetos mostraron mejoras estadísticamente significativas (p < 0,05) en la función pulmonar con relación a los efectos basales y placebo después de cada medicamento, independientemente del método de parto; sin embargo, no hubo diferencia estadísticamente significativa entre los cambios en la función pulmonar causados por la medicación-0,05. La elección del medicamento y del dispositivo para el parto parece depender del presupuesto y del tiempo disponible en el laboratorio.

Comparación aleatoria de nifedipina y nitroprusiato de sodio en hipertensión severa
 Se aleatorizaron pacientes con hipertensión grave en la Unidad de Cuidados Intensivos de Medicina a un régimen de tratamiento con nifedipina oral o nitroprusiato intravenoso. Los pacientes tratados con nifedipina lograron una reducción sostenida de la presión arterial diastólica a menos de 120 mmHg o igual a 5 horas en promedio. Los pacientes tratados con nitroprusiato lograron una reducción similar en 14 horas (p < 0,05). El tratamiento con nifedipino fue menos costoso y requirió menos tiempo en la UCI que el tratamiento con nitroprusiato y se acompañó de un aumento de la morbimortalidad asociado. La nifedipina oral puede ser utilizada como alternativa al nitroprusiato intravenoso en la hipertensión severa sin complicaciones.

Presión espiratoria final positiva tras cirugía de revascularización miocárdica
 La disfunción pulmonar generalmente sigue a cirugía cardiaca abierta. Para evaluar los efectos de la presión positiva espiratoria final (PEEP) sobre el curso y gravedad de la alteración de la transferencia de oxígeno y la evidencia roentgenográfica de atelectasia tras cirugía de revascularización coronaria a 44 pacientes con PEO positivo, se asignaron aleatoriamente. Los grupos de estudio no difirieron con relación al P(A-a)O2 preoperatorio ni al tiempo de circulación extracorpórea. Observamos una reducción significativa de P(A-a)O2 durante la ventilación con presión positiva con PEEP 10 cm H2O y FIO2 = 0,6 (182 +/- 6 vs 135 +/- 7 mm Hg, p < 0,005). Después de la desentubación, las mediciones de P(A-a)O2 de los tres grupos no fueron diferentes cuando se compararon 24, 48, 72, 96 o 120 horas después de la cirugía. Las puntuaciones de la atelectasia robótica no difirieron en el quinto día postoperatorio. Cinco días después de la CRM, el P(A-a)O2 superó el P(A-a)O2 (29 +/- 1 vs 18 +/- 1 mm Hg, p < 0,001), aunque las distancias roentgenográficas sin cambios fueron de 2 +/- 0,9m. Concluimos que la PEEP de rutina mejora la transferencia pulmonar de oxígeno, pero una vez interrumpida, la PEEP no ofrece un efecto benéfico sostenido en la alteración de la transferencia de oxígeno o en la evidencia roentgenográfica de atelectasia después de la CRM.

Respiración de presión positiva intermitente en pacientes con debilidad muscular respiratoria
 La ventilación con presión positiva intermitente (IPPB) mejora la complacencia pulmonar y disminuye el trabajo respiratorio en sujetos con cifoescoliosis. Estos resultados sugieren que la BPPI puede mejorar la pared torácica y la complacencia pulmonar en pacientes con enfermedad neuromuscular. Estudiamos los efectos a corto plazo del BPPI sobre el cumplimiento del sistema respiratorio total en 14 sujetos con enfermedad neuromuscular. Siete eran cuadripléjicos y siete tenían distrofia muscular. La capacidad vital se redujo a 38 +/- 14 por ciento de los valores normales previstos. Las mediciones basales de la complacencia total del sistema respiratorio fueron 57 +/- 18 por ciento en comparación con los valores normales de control. Después de un tratamiento de 20 minutos con presión inspiratoria de 20 a 25 cm H2O que rebasaba el triple volumen corriente de reposo, no hubo alteración significativa en la complacencia del sistema respiratorio total en ninguno de los grupos de pacientes. Estos hallazgos indican que los pacientes con tetraplejía o distrofia muscular no logran una mejoría inmediata en la mecánica ventilatoria de los tratamientos con IPPB.

